There are so many of you who have got realization very recently.
Có rất nhiều người trong các con đã được khai ngộ gần đây.
Some people are such who have got their realization a few days back
Một số người đã được khai ngộ vài ngày trước
and there are some who have got their realization long back
và có một số người đã được khai ngộ từ rất lâu rồi
those who have understood
những người đã hiểu
what is one's own consciousness and how does it work?
ý thức của một người là gì và nó hoạt động như thế nào?
How does it work?
Nó hoạt động như thế nào?
And how do we go on adopting it.
Và làm thế nào để chúng ta tiếp tục chấp nhận nó.
Because of being three types of people here
Vì ở đây có ba loại người
I will have to repeat some of the points and tell you
Ta sẽ phải lặp lại một số điểm và nói cho các con
so that you will be able to understand, what does realzation mean
để các con có thể hiểu, khai ngộ có nghĩa là gì
What are the qualities of a realized person?
Phẩm chất của một người đã được khai ngộ là gì?
Last time also I have told you a lot about
Lần trước Ta cũng đã nói với các con rất nhiều về
what are the qualities of a realized person?
phẩm chất của một người đã được khai ngộ là gì?
And next, how should we be in our realized state
Và tiếp theo, chúng ta nên ở trong trạng thái khai ngộ của mình như thế nào
In this way I will tell you about these three categories.
Bằng cách này, Ta sẽ nói cho các con về ba loại này.
This at least should be done
Ít nhất điều này nên được thực hiện
that whatever you have studied currently
rằng bất cứ điều gì các con đã học gần đây
whatever you have read here as well, forget that this moment.
bất cứ điều gì các con đã đọc ở đây, hãy quên đi ngay lúc này.
First of all, the question is what is the meaning of realization?
Trước hết, câu hỏi là khai ngộ có nghĩa là gì?
When you come to My feet
Khi các con đến dưới chân Ta
many people are told that they haven't got their realization
nhiều người được cho biết rằng họ chưa được khai ngộ
and many are told that they have got their realization.
và nhiều người được cho biết rằng họ đã được khai ngộ.
It means first of all that realization has no connection with
Điều đó có nghĩa là trước hết, sự khai ngộ không có mối liên hệ nào với
your outward body, mind or intellect but with some inner being
thân thể, tâm trí hay trí tuệ bên ngoài của các con mà là với một thực thể bên trong nào đó
which in some people gets connected, whereas in others doesn't.
mà ở một số người thì được kết nối, trong khi ở những người khác thì không.
During your realization, when you are at My feet, at that time
Trong quá trình khai ngộ, khi các con ở dưới chân Ta, vào lúc đó
those who feel on the hands
những người cảm nhận được trên tay
they feel the flow coming with a greater force on their hands.
họ cảm thấy dòng chảy đến với một lực mạnh hơn trên tay họ.
And you also feel something going into your feet.
Và các con cũng cảm thấy có thứ gì đó đi vào chân mình.
All around yourself, man's environment's
Xung quanh chính các con, môi trường của con người
and all around the whole world
và xung quanh cả thế giới
the CHAITANYA SHAKTI ( power of consciousness)
CHAITANYA SHAKTI (năng lượng của ý thức)
is playing, inside and outside.
đang vận hành, bên trong và bên ngoài.
For example, every tree has power of consciousness inside it.
Ví dụ, mỗi cái cây đều có năng lượng của ý thức bên trong nó.
Its leaves also have the power of consciousness.
Lá của nó cũng có năng lượng của ý thức.
Its root also has.
Rễ của nó cũng có.
In the same way
Theo cách tương tự
the power of consciousness resides even in the whole universe.
năng lượng của ý thức tồn tại ngay cả trong toàn vũ trụ.
Just as Ether is present all around
Giống như Ê-te hiện diện khắp nơi
in the same way, this CHAITANYA SHAKTI is moving all around
theo cách tương tự, CHAITANYA SHAKTI này đang di chuyển khắp nơi
and inside, outside, everywhere is its abode.
và bên trong, bên ngoài, khắp nơi là nơi trú ngụ của nó.
And the same shakti (CHAITANYA)
Và chính shakti (CHAITANYA) đó
goes on doing whatever complete work of JAD SHAKTI is to be done.
tiếp tục thực hiện bất cứ công việc hoàn chỉnh nào của JAD SHAKTI cần phải được thực hiện.
Now this power within us is known as kundalini.
Năng lượng này bên trong chúng ta được biết đến là kundalini.
But Kundalini is a word
Nhưng Kundalini là một từ
although, God has not
mặc dù, Thượng đế đã không
given any meaning of anything, nor has He given any word
đưa ra bất kỳ ý nghĩa nào cho bất cứ điều gì, Ngài cũng không đưa ra bất kỳ từ nào
For example, (God) has not named  anything
Ví dụ, (Thượng đế) đã không đặt tên cho bất cứ thứ gì
but human beings have named it Kundalini.
nhưng con người đã đặt tên cho nó là Kundalini.
The power called Kundalini inside our being
Năng lượng được gọi là Kundalini bên trong con người chúng ta
is situated at the base of our spine in the triangular bone.
nằm ở đáy cột sống của chúng ta trong xương tam giác.
I am about to release an article about that in Manohar Shakti.
Ta sắp phát hành một bài báo về điều đó trên Manohar Shakti.
You better read all the details of that
Các con nên đọc tất cả các chi tiết về điều đó
and you will come to know the scietific names of that too.
và các con cũng sẽ biết được tên khoa học của nó.
Many of you know that
Nhiều người trong các con biết rằng
your attention
sự chú tâm của các con
your attention when you are an ordinary human being
sự chú tâm của các con khi các con là một con người bình thường
is on your body, intellect and mind, all the three.
hướng vào cơ thể, trí tuệ và tâm trí của các con, cả ba thứ.
You go on seeking that thing which gives you joy.
Các con cứ tìm kiếm thứ mang lại cho các con niềm vui sướng.
When you are at one with that CHAITANYA SHAKTI
Khi các con hợp nhất với CHAITANYA SHAKTI đó
because of kundalini awakening
nhờ sự thức tỉnh của Kundalini
at Sahastrara, your attention gets one with that
tại Sahastrara, sự chú tâm của các con hợp nhất với năng lượng đó
then your attention goes to your Kundalini.
sau đó sự chú tâm của các con hướng đến Kundalini của các con.
And the moment it goes to your own kundalini
Và khoảnh khắc nó hướng đến Kundalini của chính các con
your attention goes to other's kundalini as well.
sự chú tâm của các con cũng hướng đến Kundalini của người khác.
That means, till now your attention could go to three places
Điều đó có nghĩa là, cho đến nay sự chú tâm của các con có thể đi đến ba nơi
and now it goes to fourth place
và bây giờ nó đi đến nơi thứ tư
which is NIRAKAR SHAKTI ( formless power).
đó là NIRAKAR SHAKTI (năng lượng vô hình).
And the moment you go into that state, you go beyond your thoughts
Và khoảnh khắc các con đi vào trạng thái đó, các con vượt lên trên những suy nghĩ của mình
and watch you mind, intellect and body in the witness state.
và quan sát tâm trí, trí tuệ và cơ thể của các con trong trạng thái nhân chứng.
Now those from whose hands the cool breeze is flowing
Bây giờ những người có luồng gió mát thổi ra từ tay
these vibrations we have got so effortlessly
những rung động này chúng ta có được một cách dễ dàng
that we don't know what a great thing we have got!
đến nỗi chúng ta không biết mình đã nhận được điều vĩ đại đến nhường nào!
The first biggest problem is
Vấn đề lớn nhất đầu tiên là
'How did we get such a great thing so easily?'
'Làm thế nào chúng ta có được một điều vĩ đại như vậy một cách dễ dàng?'
For example, just understand like this
Ví dụ, hãy hiểu như thế này
that a human birth we get so easily
rằng một kiếp người chúng ta có được quá dễ dàng
that we don't know that to get a human birth
đến nỗi chúng ta không biết rằng để có được một kiếp người
after struggling for so many births
sau khi phải vật lộn qua rất nhiều kiếp sống
with great difficulty we get human birth
với rất nhiều khó khăn chúng ta mới có được kiếp người
and its rebirth
và sự tái sinh của nó
after a great struggle for all the births we had
sau một cuộc đấu tranh vĩ đại qua tất cả các kiếp sống chúng ta đã có
and after a lot of seeking, one can get rebirth.
và sau rất nhiều tìm kiếm, người ta mới có thể tái sinh.
But this is happening so easily
Nhưng điều này đang xảy ra quá dễ dàng
that we are not able to understand its value.
đến nỗi chúng ta không thể hiểu được giá trị của nó.
We also think that how did it happen so quickly.
Chúng ta cũng nghĩ rằng làm thế nào mà nó lại xảy ra nhanh như vậy.
The reason was that until now you were seeking everything outside
Lý do là cho đến nay các con đã tìm kiếm mọi thứ ở bên ngoài
and it is within you.
và nó ở bên trong các con.
For example, there is a diamond within you
Ví dụ, có một viên kim cương bên trong các con
and you are searching for it all over the world
và các con đang tìm kiếm nó trên khắp thế giới
and it was found lying within you only.
và nó được tìm thấy nằm ngay bên trong các con.
Then someone tells you that the diamond is here only
Sau đó có người nói với các con rằng viên kim cương chỉ ở đây thôi
and tells you even the route.
và thậm chí còn chỉ cho các con đường đi.
You pick up the diamond.
Các con nhặt viên kim cương lên.
Will you say,"How did i get it in no time?"
Các con sẽ nói, "Làm sao tôi có được nó nhanh vậy?"
You will only say
Các con sẽ chỉ nói
"I was here only and why i was searching for it all over the world?"
"Tôi đã ở ngay đây và tại sao tôi lại tìm kiếm nó trên khắp thế giới?"
This is actually happening.
Điều này thực sự đang xảy ra.
When we get such a state on account of Sahaj Yoga
Khi chúng ta đạt được trạng thái như vậy nhờ Sahaja Yoga
actually we get it so easily
thực sự chúng ta có được nó quá dễ dàng
that we cannot understand how did we achieve this state?
đến nỗi chúng ta không thể hiểu làm thế nào chúng ta đạt được trạng thái này?
Or say, that in the modern age, as you suddenly reach Moon
Hoặc nói rằng, trong thời hiện đại, khi các con đột nhiên đến được Mặt trăng
You may not even know
Các con thậm chí có thể không biết
if you could reach Moon in a moment.
nếu các con có thể đến Mặt trăng trong một khoảnh khắc.
If such an arrangement could be made
Nếu một sự sắp đặt như vậy có thể được thực hiện
it is quite possible that you will feel
rất có thể các con sẽ cảm thấy
where did we reach?
chúng ta đã đến đâu vậy?
How is it possible?
Làm sao có thể được?
How did we reach Moon in a moment?
Làm sao chúng ta đến được Mặt trăng trong một khoảnh khắc?
In the same way this incident
Cũng theo cách đó, sự việc này
takes place so easily
diễn ra quá dễ dàng
this incident takes place so easily
sự việc này diễn ra quá dễ dàng
that it is quite natural for you to feel so.
đến nỗi việc các con cảm thấy như vậy là hoàn toàn tự nhiên.
But, if something happens easily
Nhưng, nếu điều gì đó xảy ra dễ dàng
or with a great difficulty
hoặc với một sự khó khăn lớn
you remember one which takes place with a great difficulty.
các con sẽ nhớ điều xảy ra với sự khó khăn lớn.
And one can understand that, which happens with difficulty.
Và người ta có thể hiểu được điều đó, điều xảy ra một cách khó khăn.
It is man's nature.
Đó là bản chất của con người.
And a man considers himself blessed in that
Và một người đàn ông coi mình được ban phước trong đó
which he gets by doing his duty.
điều mà anh ta có được bằng cách thực hiện nhiệm vụ của mình.
Even if his father gives him one lakh rupees
Ngay cả khi cha anh ta cho anh ta một trăm nghìn rupee
he doesn't understand its importance.
anh ta cũng không hiểu tầm quan trọng của nó.
If he earns even two rupees by dint of his hard work
Nếu anh ta kiếm được dù chỉ hai rupee nhờ công sức lao động của mình
he has great importance for it
anh ta sẽ rất coi trọng nó
as he feels it is because of his own effort.
vì anh ta cảm thấy đó là nhờ nỗ lực của chính mình.
It is an indication of his own ego.
Đó là một dấu hiệu của bản ngã của anh ta.
It is the nature of his Ego.
Đó là bản chất của Bản ngã của anh ta.
But in Sahaj Yoga when there is no Ego
Nhưng trong Sahaja Yoga khi không có Bản ngã
there is no question of getting anything because of Ego.
không có chuyện nhận được bất cứ điều gì vì Bản ngã.
So ego being dissatisfied
Vì vậy, bản ngã không hài lòng
raises such doubts within
làm dấy lên những nghi ngờ như vậy bên trong
that why it is so in Sahaj?
rằng tại sao trong Sahaj lại như vậy?
Methods of your own realization
Các phương pháp khai ngộ của chính các con
and all that happens
và tất cả những gì xảy ra
(NOT CLEAR)
(KHÔNG RÕ)
many of you have felt it.
nhiều người trong các con đã cảm nhận được điều đó.
you will find a new method in each book
các con sẽ tìm thấy một phương pháp mới trong mỗi cuốn sách
that when self realization takes place
rằng khi sự khai ngộ diễn ra
it happens like this, like that.
nó xảy ra như thế này, như thế kia.
Now how many of them are realized and how many are not, God knows.
Bây giờ có bao nhiêu người trong số họ được khai ngộ và bao nhiêu người không, chỉ có Thượng đế biết.
Out of you, those who have got realization
Trong số các con, những người đã được khai ngộ
and have acquired your ascent slowly
và đã đạt được sự tiến triển của mình một cách từ từ
you know that when a person gets realization
các con biết rằng khi một người được khai ngộ
only his Sahatrara breaks
chỉ có Sahastrara của anh ta được khai mở
and he gets one with the vibrartions.
và anh ta hợp nhất với các rung động.
After that he remains still here only
Sau đó, anh ta vẫn chỉ ở đây
and his attention goes to his own and other's kundalini
và sự chú tâm của anh ta hướng đến kundalini của chính mình và của người khác
but the vibrations that are coming inside his own self
nhưng những rung động đang đến bên trong con người anh ta
sometimes stop suddenly.
đôi khi dừng lại đột ngột.
And if he puts his hand on his head, he will find
Và nếu anh ta đặt tay lên đầu, anh ta sẽ thấy
that the spot which had become soft, has become hard again
rằng nơi đã trở nên mềm, lại trở nên cứng
gets calcified.
bị vôi hóa.
(NOT CLEAR)
(KHÔNG RÕ)
You have got realization just yesterday and it has calcified.
Các con vừa được khai ngộ ngày hôm qua và nó đã bị vôi hóa.
What is the reason?
Lý do là gì?
The reason is that
Lý do là
our ego and superego inside us are definitely removed
bản ngã và siêu ngã bên trong chúng ta chắc chắn được loại bỏ
our attention comes in the center definitely
sự chú tâm của chúng ta chắc chắn đi vào trung tâm
but it grows again and and become one.
nhưng nó lại phát triển và trở thành một.
It grows again becomes one
Nó lại phát triển trở thành một
and when it grows and becomes one
và khi nó phát triển và trở thành một
the calcification takes place again and the flow stops
sự vôi hóa lại diễn ra và dòng chảy dừng lại
but even then you can feel kundalini.
nhưng ngay cả khi đó các con vẫn có thể cảm nhận được Kundalini.
But how?
Nhưng bằng cách nào?
If after that you meditate and put your hands towards ME
Nếu sau đó các con thiền và hướng tay về phía Ta
you will feel that this hand or thumb has caught up.
các con sẽ cảm thấy bàn tay này hoặc ngón tay cái này bị bắt.
They have got realization
Họ đã được Khai ngộ
because those who are not realized
bởi vì những người chưa được Khai ngộ
those who are not realized, if they put their hands towards ME
những người chưa được Khai ngộ, nếu họ hướng tay về phía Ta
they won't feel anything.
họ sẽ không cảm thấy gì cả.
But those who have got their realization
Nhưng những người đã được Khai ngộ
they will say ,"Mataji my this finger has caught up."
họ sẽ nói: "Mataji, ngón tay này của con bị bắt."
They will feel that this finger of mine has caught up.
Họ sẽ cảm thấy ngón tay này của mình bị bắt.
or this finger of mine has caught up
hoặc ngón tay này của tôi bị bắt
i am not getting in this
tôi không cảm nhận được ở ngón này
i am getting in this (Pointing to particular fingers).
tôi cảm nhận được ở ngón này (Chỉ vào những ngón tay cụ thể).
Out of those who will be knowledgeable, they will understand
Trong số những người có hiểu biết, họ sẽ hiểu
which finger points to which chakra
ngón tay nào tương ứng với luân xa nào
It is not an imaginary situation.
Đó không phải là một tình huống tưởng tượng.
This cannot be known through mental calculations.
Điều này không thể được biết thông qua các tính toán bằng tâm trí.
I didn't tell you.
Ta đã không nói với các con.
Because had I told you so
Bởi vì nếu Ta đã nói với các con như vậy
people would have said, " Mataji is just talking uselessly."
mọi người sẽ nói: "Mataji chỉ đang nói những điều vô ích."
I said,"you find out."
Ta đã nói: "các con hãy tự tìm ra."
And when he put his hands like this
Và khi anh ấy đặt tay như thế này
and his this finger started burning
và ngón tay này của anh ấy bắt đầu nóng lên
I said, (To some sahaj yogi) put your hand on his Nabhi Chakra
Ta đã nói, (Với một hành giả Sahaja) hãy đặt tay lên luân xa Nabhi của anh ấy
Nabhi Chakra was working.
Luân xa Nabhi đang hoạt động.
Close your eyes and feel within
Hãy nhắm mắt lại và cảm nhận bên trong
which chakra of yours is working?
luân xa nào của các con đang hoạt động?
Nabhi Chakra is working
Luân xa Nabhi đang hoạt động
and when you put your hand towards him
và khi các con đặt tay về phía anh ấy
which finger is burning, this finger is burning.
ngón tay nào đang nóng lên, ngón tay này đang nóng lên.
It means that this finger corresponds to his Nabhi Chakra
Điều đó có nghĩa là ngón tay này tương ứng với luân xa Nabhi của anh ấy
and everybody's this finger will catch.
và ngón tay này của mọi người sẽ bị bắt.
So without any discussion the point is that
Vì vậy, không cần bàn cãi gì nữa, vấn đề là
you may write a book or whatever you like to write
các con có thể viết một cuốn sách hay bất cứ thứ gì các con muốn viết
the way a thing happens, it happens like that only.
cách một sự việc diễn ra, nó chỉ diễn ra như vậy thôi.
Yesterday, regarding Gyaneshwar ji
Hôm qua, liên quan đến Gyaneshwar ji
a gentleman was arguing too much with me.
một quý ông đã tranh cãi rất nhiều với Ta.
Had Gyaneshwar ji been alive today
Nếu Gyaneshwar ji còn sống hôm nay
I would have talked to Him Myself.
Ta đã tự mình nói chuyện với Ngài.
He was also searching the method
Ngài cũng đang tìm kiếm phương pháp
how to make this to understand
làm thế nào để làm cho điều này được hiểu
but it was not possible as he died at a very young age.
nhưng điều đó là không thể vì ngài đã qua đời khi còn rất trẻ.
Like this, because of many such untimely deaths
Cứ như vậy, vì nhiều cái chết đột ngột như thế
a lot of misconceptions have spread in the world.
rất nhiều quan niệm sai lầm đã lan truyền trên thế giới.
And he wrote a book, this was his another mistake.
Và ngài đã viết một cuốn sách, đây là một sai lầm khác của ngài.
Because of that, I am scared of writing a book
Vì vậy, Ta sợ viết sách
as just on writing a book, people will start learning it by heart
vì chỉ cần viết một cuốn sách, mọi người sẽ bắt đầu học thuộc lòng nó
and that too may condition people.
và điều đó cũng có thể tạo ra định kiến cho mọi người.
And in this what happens and what does not happen
Và trong việc này, điều gì xảy ra và điều gì không xảy ra
exactly you must think
chính xác là các con phải nghĩ
that every minute i have a new experience, it is a new thing.
rằng mỗi phút Ta có một trải nghiệm mới, đó là một điều mới.
We are new people, everything is new.
Chúng ta là những người mới, mọi thứ đều mới.
We have to know everything new, we will settle down as new (people).
Chúng ta phải biết mọi thứ mới, chúng ta sẽ ổn định như những con người mới.
Like a small child from his childhood
Giống như một đứa trẻ nhỏ từ thời thơ ấu
listens a single word and goes on learning it
lắng nghe một từ duy nhất và tiếp tục học nó
checks repeatedly and understands it.
kiểm tra nhiều lần và hiểu nó.
In the same way those who are new
Cũng vậy, những người mới
those who have come in this kingdom of God
những người đã đến vương quốc này của Thượng đế
should understand the divinity of this kingdom.
nên hiểu được sự thiêng liêng của vương quốc này.
His vision should be different.
Tầm nhìn của người đó nên khác đi.
It has a great speciality that it has been named DIVYALOK.
Nó có một đặc điểm tuyệt vời là nó được đặt tên là DIVYALOK.
I would pass by here and would feel joyous to read its name
Ta thường đi ngang qua đây và cảm thấy vui sướng khi đọc tên của nó
Some great thoughtful person has named it.
Một người sâu sắc tuyệt vời nào đó đã đặt tên cho nó.
How beautiful the name is DIVYALOK?
Cái tên DIVYALOK đẹp làm sao?
I didn't know that God will make all the arrangements here itself.
Ta không biết rằng Thượng đế sẽ sắp đặt mọi thứ ngay tại đây.
Wish the other kindness be bestowed on us.
Mong rằng lòng tốt khác sẽ được ban cho chúng ta.
It is a very beautiful place.
Đây là một nơi rất đẹp.
The divine kingdom in which you have descended
Vương quốc thiêng liêng mà các con đã giáng lâm
to know its divinity, you should think
để biết được sự thiêng liêng của nó, các con nên nghĩ rằng
that all this is new.
rằng tất cả những điều này đều mới mẻ.
It is all original.
Tất cả đều là nguyên bản.
There is all new experience.
Tất cả đều là trải nghiệm mới.
Somewhere written, old, shattered
Những gì được viết ở đâu đó, cũ kỹ, tan vỡ
what others have experienced, it is not that.
những gì người khác đã trải nghiệm, không phải là nó.
It is what we have to experience.
Đó là những gì chúng ta phải trải nghiệm.
So, absolutely new, like a new child
Vì vậy, hoàn toàn mới, giống như một đứa trẻ sơ sinh
in the same way, you come to a new form.
cũng vậy, các con đến với một hình thức mới.
The first thing important is that
Điều quan trọng đầu tiên là
you pay attention to the newest concepts, all new.
các con hãy chú tâm đến những khái niệm mới nhất, tất cả đều mới.
Till date nobody has experienced such a thing anywhere.
Cho đến nay chưa có ai trải nghiệm điều như vậy ở bất cứ đâu.
This experiment was never successful so speedily, in this world.
Thí nghiệm này chưa bao giờ thành công nhanh chóng như vậy, trên thế giới này.
Because I too have come to this world many times
Bởi vì Ta cũng đã đến thế giới này nhiều lần
and I tried to do this work many times.
và Ta đã cố gắng thực hiện công việc này nhiều lần.
This work was successful for the first time in this birth (of Mine).
Công việc này đã thành công lần đầu tiên trong kiếp này (của Ta).
So, the little incompleteness that has remained in everybody
Vì vậy, sự thiếu sót nhỏ còn lại trong mỗi người
you have to complete that.
các con phải hoàn thành nó.
You have come to complete that incompleteness.
Các con đã đến để hoàn thành sự thiếu sót đó.
You have not come to overpower or reduce anyone
Các con không đến để áp đảo hay hạ thấp bất kỳ ai
You have come to complete whatever incompleteness has been left out.
Các con đã đến để hoàn thành bất cứ sự thiếu sót nào còn lại.
Now you think that
Bây giờ các con hãy nghĩ rằng
you are new people of a new world and new dimension
các con là những con người mới của một thế giới mới và một chiều không gian mới
and you have to give guidance for the whole world.
và các con phải hướng dẫn cho cả thế giới.
So, many realized people sitting under one roof
Vì vậy, nhiều linh hồn khai ngộ ngồi dưới một mái nhà
are being blessed by that Divine Power
đang được ban phước bởi Sức mạnh Thiêng liêng đó
How much powerful energy flows specially from.
Năng lượng mạnh mẽ biết bao tuôn chảy đặc biệt từ đó.
It is not so from other people of the world.
Nó không giống như những người khác trên thế giới.
You are aware of it. There is no doubt about it now.
Các con nhận thức được điều đó. Bây giờ không còn nghi ngờ gì về nó nữa.
Some people have a little bit doubt.
Một số người có một chút nghi ngờ.
Its reason is that
Lý do là vì
they have got their realization a few days back only.
họ mới chỉ nhận được Sự Khai ngộ vài ngày trước.
Within a few days they too will feel it.
Trong vài ngày nữa họ cũng sẽ cảm nhận được điều đó.
Then it becomes necessary
Khi đó, điều cần thiết là
that you understand your importance.
các con phải hiểu tầm quan trọng của mình.
Your greatest quality is that now you are in fourth dimension.
Phẩm chất lớn nhất của các con là bây giờ các con đang ở chiều không gian thứ tư.
which fourth dimension have you got?
chiều không gian thứ tư nào mà các con đã có được?
The Chaitanya Shakti that is flowing in you
Chaitanya Shakti đang tuôn chảy trong các con
you are standing in that.
các con đang đứng trong đó.
Now how can you go from this to that?
Bây giờ làm thế nào các con có thể đi từ đây đến đó?
it is a great important point, you try to understand it.
đó là một điểm rất quan trọng, các con hãy cố gắng hiểu nó.
Now how you can get off into it, manage to be in that state
Bây giờ làm thế nào các con có thể hòa vào nó, xoay xở để ở trong trạng thái đó
is an important point.
là một điểm quan trọng.
Now if you observe your attention
Bây giờ nếu các con quan sát sự chú tâm của mình
you will observe that there occurs a type of expansion
các con sẽ quan sát thấy có một sự mở rộng
it also stretches within itself.
nó cũng tự giãn ra bên trong.
Feel your attention
Hãy cảm nhận sự chú tâm của các con
introspect your attention
hãy xem xét nội tâm sự chú tâm của các con
It seems as if it goes somewhere else
Dường như nó đi đến một nơi nào đó khác
and if you want you can get it back.
và nếu các con muốn, các con có thể lấy lại nó.
Its expansion is going on and if you want you can get it back also.
Sự mở rộng của nó đang diễn ra và nếu các con muốn, các con cũng có thể lấy lại nó.
It is like a baloon which is called in Marathi 'phuga'.
Nó giống như một quả bóng bay mà trong tiếng Marathi gọi là 'phuga'.
You blow it and it will go like this and then come back.
Các con thổi nó và nó sẽ bay đi như thế này rồi quay trở lại.
In the same way you watch your attention
Tương tự như vậy, các con hãy quan sát sự chú tâm của mình
your attention can go towards anything as well as return back
sự chú tâm của các con có thể hướng đến bất cứ thứ gì cũng như quay trở lại
NOT CLEAR
KHÔNG RÕ
See our attention has gone towards some object.
Hãy xem, sự chú tâm của chúng ta đã hướng đến một vật thể nào đó.
For example, your attention is on some saree.
Ví dụ, sự chú tâm của các con đang ở trên một chiếc sari.
Your attention has gone towards saree but you can pull it back.
Sự chú tâm của các con đã hướng đến chiếc sari nhưng các con có thể kéo nó lại.
As per your desire, you can minimize or maximize your attention
Theo mong muốn của mình, các con có thể giảm thiểu hoặc tối đa hóa sự chú tâm của mình
and you can take it wherever you want.
và các con có thể đưa nó đến bất cứ nơi nào các con muốn.
But you are fully involved in the center.
Nhưng các con hoàn toàn ở trong trung tâm.
For example, take the case of sea.
Ví dụ, hãy lấy trường hợp của biển.
the water from the sea overflows all its banks and returns back.
nước từ biển tràn qua tất cả các bờ của nó và quay trở lại.
but in the center, everything of the sea
nhưng ở trung tâm, mọi thứ của biển
has its own abode (VASTAVYA)
có nơi ở riêng của nó (VASTAVYA)
all that is VASTAVYA
tất cả những gì là VASTAVYA
that which is going to happen, is inside.
điều sắp xảy ra, ở bên trong.
Its reaction is awareness.
Phản ứng của nó là nhận thức.
It goes to something and returns back.
Nó đi đến một cái gì đó và quay trở lại.
You learn detachment from this.
Các con học được sự tách rời khỏi điều này.
From this only we tell you to get detatched.
Chỉ từ điều này, chúng ta mới bảo các con hãy tách rời.
For example that car came here.
Ví dụ như chiếc xe đó đã đến đây.
It is a minor issue. it is giving out some smell
Đó là một vấn đề nhỏ. nó đang tỏa ra một mùi nào đó
First of all, it gave out foul smell, o.k!
Trước hết, nó tỏa ra mùi hôi, được chứ!
If you pay attention to the foul smell, we will feel it.
Nếu các con chú tâm vào mùi hôi, chúng ta sẽ cảm thấy nó.
You divert your attention, you will not feel foul smell.
Các con chuyển hướng sự chú tâm của mình, các con sẽ không cảm thấy mùi hôi.
You are getting the power of detachment within you.
Các con đang có được sức mạnh của sự tách rời bên trong mình.
By and by you practice over your attention
Dần dần các con thực hành về sự chú tâm của mình
Man endowed with all religious knowledge is sitting in the center.
Người được ban cho tất cả kiến thức tôn giáo đang ngồi ở trung tâm.
He is paying attention to everything.
Ngài đang chú tâm đến mọi thứ.
What is this, what is this, what is this?
Cái này là gì, cái này là gì, cái này là gì?
This is also,This is also, people say all this is mine.
Cái này cũng vậy, cái này cũng vậy, người ta nói tất cả những thứ này là của tôi.
Pay your attention to that
Hãy chú tâm vào điều đó
and the moment you pay attention to that
và khoảnh khắc các con chú tâm vào điều đó
you know very well that I can take it back as well from there.
các con biết rất rõ rằng Ta cũng có thể lấy nó lại từ đó.
Your attention cannot get involved in any such thing
Sự chú tâm của các con không thể bị cuốn vào bất cứ điều gì như vậy
and whatever love you will attatch to it or do anything
và bất kể tình yêu nào các con sẽ gắn vào nó hay làm bất cứ điều gì
that will only hit it with a stone and come back
điều đó sẽ chỉ ném một hòn đá vào nó và quay trở lại
but will not get attatched to it.
nhưng sẽ không bị dính mắc vào nó.
Try to understand it.
Hãy cố gắng hiểu điều đó.
Eirlier when you would pay your attention to a thing
Trước đây khi các con chú tâm vào một sự việc nào đó
with the help of your thoughts.
với sự trợ giúp của những suy nghĩ.
For example, if anything moves from here
Ví dụ, nếu có bất cứ thứ gì di chuyển từ đây
that will go on moving as a whole and its range will be maintained.
nó sẽ tiếp tục di chuyển như một tổng thể và phạm vi của nó sẽ được duy trì.
NOT CLEAR
KHÔNG RÕ
Now the one that will get released from here
Bây giờ thứ được giải phóng từ đây
will take a round turn and then will come towards you.
sẽ quay một vòng rồi quay về phía các con.
There is nothing in the center.
Không có gì ở trung tâm cả.
It is all vacant.
Tất cả đều trống rỗng.
Nowhere it will put a hurdle.
Nó sẽ không đặt một chướng ngại vật nào ở đâu cả.
In this way attatchment attracts everything.
Bằng cách này, sự dính mắc thu hút mọi thứ.
One gets rid of  body, mind and intellect definitely
Một người chắc chắn sẽ thoát khỏi thân thể, tâm trí và trí tuệ
but of other misidentifications within us too.
mà còn cả những nhận dạng sai lầm khác bên trong chúng ta nữa.
We are human beings first
Trước hết chúng ta là con người
and finally this truth, and this truth also detaches from us
và cuối cùng là sự thật này, và sự thật này cũng tách rời khỏi chúng ta
because we do not give up our attatchment
bởi vì chúng ta không từ bỏ sự dính mắc của mình
and the method to give up attatchment during meditation is
và phương pháp để từ bỏ sự dính mắc trong khi thiền là
that you increase your attention and enjoy it.
các con hãy tăng cường sự chú tâm và thưởng thức nó.
Now it has increased.
Bây giờ nó đã tăng lên.
Go there and you get it back.
Đến đó và các con sẽ lấy lại được nó.
This special power you got after your realization
Sức mạnh đặc biệt này các con có được sau khi Khai ngộ
I have already told you a lot of things
Ta đã nói với các con rất nhiều điều rồi
Apart from this, keep in mind that
Ngoài ra, hãy nhớ rằng
in deeper meditation you have to do
trong thiền định sâu hơn, các con phải thực hiện
expansion and stretching of your attention.
sự mở rộng và kéo dài sự chú tâm của mình.
When you will be stretching and expanding your attention
Khi các con kéo dài và mở rộng sự chú tâm của mình
you will be surprised that your depth has increased.
các con sẽ ngạc nhiên rằng chiều sâu của mình đã tăng lên.
Just imagine that if you spread a lot of wheat here
Hãy tưởng tượng rằng nếu các con rải rất nhiều lúa mì ở đây
the person who has spread a lot of wheat, his stretch will be more
người rải nhiều lúa mì, sự trải rộng của anh ta sẽ nhiều hơn
then when you collected wheat and piled up
sau đó khi các con thu gom lúa mì và chất thành đống
has its height increased or not?
chiều cao của nó có tăng lên không?
In the same way when you have wrapped up your attention
Tương tự như vậy khi các con đã thu gọn sự chú tâm của mình
your inner depth will increase
chiều sâu bên trong của các con sẽ tăng lên
and what knowledge you got
và kiến thức mà các con có được
it excited my laughter to know
nó khiến Ta bật cười khi biết
was i wrapped in this?
Ta đã bị cuốn vào chuyện này sao?
Was it worth getting wrapped up into?
Nó có đáng để bị cuốn vào không?
Means it will appear that it was not so important.
Nghĩa là nó sẽ có vẻ như không quan trọng đến thế.
These are not at all very important issues of the world.
Đây hoàn toàn không phải là những vấn đề quan trọng của thế giới.
In our country there is a boy who had got realization.
Ở đất nước chúng ta có một cậu bé đã được Khai ngộ.
He went for an interview.
Cậu ấy đã đi phỏng vấn.
When he returned back
Khi cậu ấy trở về
I asked him have you got through the interview or not?
Ta hỏi cậu ấy đã qua cuộc phỏng vấn hay chưa?
He said," I don't feel anything, if i have got through or not.
Cậu ấy nói: "Con không cảm thấy gì cả, dù con có qua hay không.
In case i get through, it is good, if not, no problem."
Nếu con qua thì tốt, nếu không cũng không sao."
Finally he was selected.
Cuối cùng cậu ấy đã được chọn.
Board people told ME
Hội đồng đã nói với Ta
He was a special boy. He came and was not afraid at all.
Cậu ấy là một cậu bé đặc biệt. Cậu ấy đến và không hề sợ hãi.
He gave straight forward answers and left, he was not afraid at all.
Cậu ấy trả lời thẳng thắn và rời đi, không hề sợ hãi chút nào.
How is he so?
Làm sao cậu ấy lại như vậy?
I said,"I had told you that he is realized.
Ta nói: "Ta đã nói với các con rằng cậu ấy đã được Khai ngộ.
You examine him specially to find out, what is so special about him?"
Các con hãy kiểm tra cậu ấy một cách đặc biệt để tìm ra, điều gì đặc biệt ở cậu ấy?"
He said,  "We observed that
Anh ấy nói, "Chúng tôi quan sát thấy rằng
he came, he answered straight forwardly the questions he was put to."
cậu ấy đến, cậu ấy trả lời thẳng thắn những câu hỏi được đặt ra."
He didn't have any trickery, nor anything.
Cậu ấy không có mánh khóe hay bất cứ điều gì.
He was very straight forward, talked straight forwardly
Cậu ấy rất thẳng thắn, nói chuyện thẳng thắn
and then he kept standing
và rồi cậu ấy cứ đứng đó
and said, if he gets through, well and good, otherwise no problem.
và nói, nếu đậu thì tốt, không thì cũng không sao.
Neither he disrespected us in any way
Cậu ấy không hề thiếu tôn trọng chúng tôi
nor he wagged his tail behind us.
cũng không khúm núm trước chúng tôi.
Attention is also like that.
Sự chú tâm cũng giống như vậy.
When there is deformation in attention
Khi có sự biến dạng trong sự chú tâm
man gets divinity when he gets realized.
con người có được sự thiêng liêng khi họ được khai ngộ.
When his attention is messy everywhere
Khi sự chú tâm của họ lộn xộn ở khắp mọi nơi
his attention distorts.
sự chú tâm của họ bị bóp méo.
Just try to understand
Chỉ cần cố gắng để hiểu
you must have seen, just as tendrils come out of many trees
các con hẳn đã thấy, giống như những tua cuốn mọc ra từ nhiều loại cây
specially the creepers
đặc biệt là các loài cây leo
(tendrils) come out and catch hold of this, catch hold of that
(tua cuốn) mọc ra và bám vào cái này, bám vào cái kia
then slowly and slowly it climbs up.
rồi từ từ nó leo lên.
In the same way, a man who is not realized
Cũng vậy, một người chưa được khai ngộ
he also catches sometimes this, sometimes that and sometimes that.
họ cũng bám víu lúc thì vào cái này, lúc thì vào cái kia.
In this way he some how stands up.
Bằng cách này, họ bằng cách nào đó đứng vững được.
Sometimes he thinks that he doesn't have a position.
Đôi khi họ nghĩ rằng mình không có địa vị.
How will i survive on the earth?
Làm sao mình sống sót trên trái đất này?
Oh! i don't have money.
Ôi! mình không có tiền.
How will i survive in the world?
Làm sao mình sống sót trong thế giới này?
Oh! i don't have this
Ôi! mình không có cái này
But the tree that stands on its trunk
Nhưng cái cây đứng bằng thân của nó
looks quite independant.
trông khá độc lập.
But the same thing is happening to you too.
Nhưng điều tương tự cũng đang xảy ra với các con.
You are no doubt standing on your trunk
Các con chắc chắn đang đứng bằng thân của mình
but because of fear you take out tentricles from inside
nhưng vì sợ hãi, các con lại mọc ra những tua cuốn từ bên trong
catch hold of this, catch hold of that and so on.
bám vào cái này, bám vào cái kia và cứ thế.
For example, you know where you are standing
Ví dụ, các con biết mình đang đứng ở đâu
this is the second thing which you should know.
đây là điều thứ hai mà các con nên biết.
First thing is that you should not control your attention.
Điều đầu tiên là các con không nên kiểm soát sự chú tâm của mình.
It should not be controlled.
Nó không nên bị kiểm soát.
Attention will not be tangled at all.
Sự chú tâm sẽ không bị vướng mắc chút nào.
You try, it will never tangle
Các con hãy thử, nó sẽ không bao giờ vướng mắc
You try in deep meditation.
Các con hãy thử trong thiền định sâu.
You may have any major question.
Các con có thể có bất kỳ câu hỏi lớn nào.
You look at it.
Các con hãy nhìn vào nó.
Just on looking at it, you will be surprised that
Chỉ cần nhìn vào nó, các con sẽ ngạc nhiên rằng
your attention goes there and returns back.
sự chú tâm của các con đi đến đó rồi quay trở lại.
Attention cannot entangle anywhere.
Sự chú tâm không thể vướng mắc ở bất cứ đâu.
Then you just think.
Sau đó các con chỉ cần suy nghĩ.
For example, a great sad incident has taken place.
Ví dụ, một sự việc rất buồn đã xảy ra.
You think that here a very sad incident has taken place
Các con nghĩ rằng ở đây một sự việc rất buồn đã xảy ra
but the world is going on as usual.
nhưng thế giới vẫn diễn ra như thường lệ.
Sorrow and happiness is our mind's creation.
Nỗi buồn và hạnh phúc là do tâm trí chúng ta tạo ra.
What is it, that makes us very sad or very happy.
Điều gì khiến chúng ta rất buồn hay rất vui.
Or what is it that we hate someone or love another.
Hoặc điều gì khiến chúng ta ghét người này hay yêu người khác.
There is no such thing which should lead to it.
Không có điều gì như vậy có thể dẫn đến điều đó.
By and by your attention will circulate with a great speed.
Dần dần, sự chú tâm của các con sẽ lưu chuyển với tốc độ rất nhanh.
and then when attention gets fixed, gets absolutely fixed
và rồi khi sự chú tâm được cố định, hoàn toàn cố định
whosoever we look at
bất cứ ai chúng ta nhìn vào
you have also seen that by touching somebody, our hands burn
các con cũng đã thấy rằng khi chạm vào ai đó, tay chúng ta bị nóng rát
by working on somebody, we catch.
khi chữa cho ai đó, chúng ta bị bắt.
In the beginning it will happen so.
Ban đầu sẽ là như vậy.
Be away from him.
Hãy tránh xa người đó.
As far as possible, do not put your hand in the furnace.
Trong chừng mực có thể, đừng cho tay vào lò lửa.
When a girl learns to cook food
Khi một cô gái học nấu ăn
first of all she cooks on a small oven by wrapping a small cloth.
trước hết cô ấy nấu trên một cái bếp nhỏ bằng cách quấn một miếng vải nhỏ.
when she learns to manage a little, then she starts cooking on a big oven.
khi cô ấy học được cách xoay xở một chút, thì cô ấy bắt đầu nấu trên một cái bếp lớn.
In that too, she first holds tongs
Trong đó, cô ấy cũng dùng kẹp gắp trước
then handles a TAWA (iron plate to bake bread)
sau đó xử lý một cái TAWA (vỉ sắt để nướng bánh mì)
and bakes a ROTI (Indian bread) on it.
và nướng một cái ROTI (bánh mì Ấn Độ) trên đó.
When she becomes an expert, she makes ROTI with hands.
Khi cô ấy trở thành chuyên gia, cô ấy làm ROTI bằng tay.
She can put her hand in the oven as well.
Cô ấy cũng có thể cho tay vào lò.
In the same way, in the beginning what we call an evil
Tương tự như vậy, ban đầu cái mà chúng ta gọi là tà ác
what we call bad even that will  (NOT CLEAR).
cái mà chúng ta gọi là xấu xa thậm chí sẽ (KHÔNG RÕ).
And what we call evil, will by itself go out wherever you stand.
Và cái mà chúng ta gọi là tà ác, sẽ tự nó biến mất ở bất cứ nơi nào các con đứng.
It won't effect you.
Nó sẽ không ảnh hưởng đến các con.
When you will be in such a state
Khi các con ở trong trạng thái như vậy
what is the need of Mother's protection?
cần gì sự bảo vệ của Mẹ nữa?
You will grow yourself.
Các con sẽ tự mình trưởng thành.
Then you won't catch from anyone , nothing
Khi đó các con sẽ không bị bắt từ bất cứ ai, không gì cả
whosoever may be at whatever place
bất kể người đó ở đâu
you go and find out nothing.
các con đến và không thấy gì cả.
He who reaches there, is running away from there.
Người đến đó, đang chạy trốn khỏi đó.
They themselves are not going to stay there.
Chính họ cũng sẽ không ở lại đó.
When you achieve that ability
Khi các con đạt được khả năng đó
that day, these questions are appropriate for all times to come.
ngày đó, những câu hỏi này là phù hợp cho mọi thời đại sau này.
But as I had told you that
Nhưng như Ta đã nói với các con rằng
there are only two methods of it.
chỉ có hai phương pháp cho việc đó.
One is inside meditation, and the other is external (NOT CLEAR).
Một là bên trong thiền định, và cái còn lại là bên ngoài (KHÔNG RÕ).
Now something is going out of your hand.
Bây giờ có thứ gì đó đang thoát ra khỏi tay các con.
First of all they speak of good KARMAS
Trước hết họ nói về KARMA tốt
do good, do bad
làm điều tốt, làm điều xấu
good or bad is man's thought process.
tốt hay xấu là quá trình suy nghĩ của con người.
When KARMA becomes AKARMA
Khi KARMA trở thành AKARMA
means if there is no such feeling that we are doing KARMA
nghĩa là nếu không có cảm giác rằng chúng ta đang làm KARMA
for example, there is light of the Sun
ví dụ, có ánh sáng của Mặt trời
what Karma is HE doing?
Ngài đang làm Karma gì?
HE is in AKARMA, but He is doing KARMA.
Ngài ở trong AKARMA, nhưng Ngài đang làm KARMA.
When there is complete AKARMA
Khi có AKARMA hoàn toàn
that something is flowing in hand and happening
rằng có thứ gì đó đang chảy trong tay và đang xảy ra
whatever KARMAS of the past have accumulated inside us
bất kể KARMA nào trong quá khứ đã tích tụ bên trong chúng ta
it is said that you will have to bear the reward of your actions.
người ta nói rằng các con sẽ phải gánh chịu quả báo cho hành động của mình.
Many sick people come here
Nhiều người bệnh đến đây
saying, Mataji these are the rewards of our KARMAS.
nói rằng, Mẹ ơi đây là quả báo KARMA của chúng con.
Will you take out these?
Mẹ sẽ lấy chúng đi chứ?
I say, yes I will take these. Don't worry.
Ta nói, có, Ta sẽ lấy chúng đi. Đừng lo lắng.
When we come to Ganga ji, these should get washed off.
Khi chúng ta đến sông Hằng, những thứ này sẽ được gột rửa.
If on account of your Karmas your hands and feet are paining
Nếu vì Karma mà tay chân các con đau nhức
if you have fallen sick and then got some trouble
nếu các con bị ốm và sau đó gặp một số rắc rối
it hardly matters, I can take that.
điều đó không quan trọng, Ta có thể nhận lấy.
But your Karmas have travelled from your body to your mind.
Nhưng Karma của các con đã đi từ cơ thể đến tâm trí của các con.
How will karmas from your mind dissolve?
Làm thế nào để karma từ tâm trí các con tan biến?
These are standing outside.
Chúng đang đứng bên ngoài.
Because of Mataji, your health has improved
Nhờ có Mẹ, sức khỏe của các con đã được cải thiện
but these karmas are settled in the mind.
nhưng những nghiệp quả này đã ăn sâu vào tâm trí.
You have got your realization
Các con đã được khai ngộ
still how will this filth come out?
vậy làm sao để loại bỏ những thứ dơ bẩn này?
So, when you will be doing this karma
Vì vậy, khi các con thực hiện karma này
it will all flow down into akarma.
tất cả sẽ trôi vào akarma.
And as much you will do in this lifetime
Và các con càng làm nhiều trong kiếp này
your karma will come to an end.
nghiệp quả của các con sẽ chấm dứt.
By and by, when you will go on doing Karmas
Dần dần, khi các con tiếp tục thực hiện các Karma
these will go on quiting like this.
chúng sẽ dần biến mất như vậy.
After all the cleanliness of your inside being is over
Sau khi sự thanh tẩy bên trong các con hoàn tất
the same feeling of pity inside your being
cảm giác thương hại bên trong các con
liking and disliking nothing remains there.
thích và không thích, không còn gì tồn tại nữa.
You are sitting, you may or may not get food to eat.
Các con đang ngồi, các con có thể có hoặc không có thức ăn.
Whatever work you are doing
Bất kể công việc các con đang làm là gì
if you are an executive, or any entity of the world
dù các con là một giám đốc điều hành, hay bất kỳ thực thể nào trên thế giới
you are doing that work only which is of God.
các con chỉ đang làm công việc của Thượng đế.
You are not doing any of your personal work.
Các con không làm bất kỳ công việc cá nhân nào của mình.
Its work is being done by your hands and you are unaware of it.
Công việc của Ngài được thực hiện bởi đôi tay của các con và các con không hề hay biết.
For example, Sun is giving its own light.
Ví dụ, Mặt trời tỏa ra ánh sáng của chính nó.
Moon is enjoying Sun's light within itself.
Mặt trăng thưởng thức ánh sáng của Mặt trời trong chính nó.
The sea is ascending, descending and sending out clouds.
Biển cả dâng lên, hạ xuống và tạo ra những đám mây.
Their karmas are active
Nghiệp quả của chúng đang hoạt động
but nobody thinks that he is doing anything.
nhưng không ai nghĩ rằng mình đang làm bất cứ điều gì.
There are trees, from trees fruits come out
Có những cái cây, từ cây ra quả
seeds come out of trees and then trees come out of these.
hạt giống ra từ cây và rồi cây lại mọc lên từ hạt.
How much occupied they are in such a major work?
Chúng bận rộn biết bao trong một công việc trọng đại như vậy?
But none of them that they are doing anything.
Nhưng không ai trong số chúng nghĩ rằng chúng đang làm bất cứ điều gì.
Everything goes on smoothly.
Mọi thứ diễn ra suôn sẻ.
Only man has a question.
Chỉ có con người là có câu hỏi.
All of them are in harmony.
Tất cả chúng đều hòa hợp.
We have questions
Chúng ta có những câu hỏi
because God Himself has given specially this boon of ego to mankind
bởi vì chính Thượng đế đã ban cho loài người món quà đặc biệt này là bản ngã
so that we know Him.
để chúng ta biết đến Ngài.
But we have seen that ego doesn't die by striking it
Nhưng chúng ta đã thấy rằng bản ngã không chết đi khi bị tấn công
So it should depart by itself.
Vì vậy, nó nên tự rời đi.
That is the method of Sahajyoga.
Đó là phương pháp của Sahaj Yoga.
It exits by itself, that too you have seen.
Nó tự thoát ra, điều đó các con cũng đã thấy.
But what should be done?
Nhưng cần phải làm gì?
You should do yourself as much karma as you can
Các con nên tự mình thực hiện càng nhiều karma càng tốt
and another is to go into deep meditation.
và một điều nữa là đi vào thiền định sâu.
unless you reach that stage where there is nothing called good or bad.
cho đến khi các con đạt đến giai đoạn không còn cái gọi là tốt hay xấu.
You have seen ME, I go anywhere
Các con đã thấy Ta, Ta đi bất cứ đâu
neither any negativity catches ME, nor any Bhoot
không có tiêu cực nào bắt được Ta, cũng không có Bhoot nào
neither MY finger, nor MY hand.
cả ngón tay của Ta, lẫn bàn tay của Ta.
Everytime there should be such flow only.
Lúc nào cũng chỉ nên có một dòng chảy như vậy.
Iif you feel any heat from MY head
Nếu các con cảm thấy bất kỳ hơi nóng nào từ đầu của Ta
that means it is some negativity within you only
điều đó có nghĩa là có một số tiêu cực chỉ ở bên trong các con
it is an example in front of you.
đó là một ví dụ trước mắt các con.
I am also like you only, but an example in front of you.
Ta cũng giống như các con, nhưng là một ví dụ trước mắt các con.
In the same way, when you will be Shivji
Tương tự như vậy, khi các con sẽ là Shivji
neither there will be any devil nor a bad being.
sẽ không có ma quỷ hay một sinh vật xấu xa nào.
Whosoever comes in front of you, should get mingled in your love
Bất cứ ai đến trước mặt các con, nên được hòa quyện trong tình yêu của các con
and if he doesn't get, he will run away.
và nếu không nhận được, anh ta sẽ bỏ chạy.
When there will be such a situation
Khi có một tình huống như vậy
that day you won't need this protection.
ngày đó các con sẽ không cần sự bảo vệ này.
You only have found out many ways to protect yourself.
Chính các con đã tìm ra nhiều cách để bảo vệ mình.
Whatever the methods are there
Bất kể có những phương pháp nào
if you want they can tell you what they use.
nếu các con muốn, họ có thể cho các con biết họ dùng gì.
Whatever they use or you can ask them
Bất cứ thứ gì họ dùng hoặc các con có thể hỏi họ
for example, (MY) photograph, foot soak, giving bandhan to yourself
ví dụ, ảnh của Ta, ngâm chân, tự cho mình bandhan
to take different names and many other things
đọc các danh hiệu khác nhau và nhiều thứ khác
for that if you want, you can talk to them
về điều đó, nếu các con muốn, các con có thể nói chuyện với họ
and they will tell you everything.
và họ sẽ cho các con biết mọi thứ.
But a realized person during meditation
Nhưng một người đã được khai ngộ trong khi thiền định
first after sitting must introspect
trước tiên sau khi ngồi xuống phải tự xem xét nội tâm
if there is any catch from what he is receiving.
liệu có sự tắc nghẽn nào từ những gì anh ta đang nhận được không.
If we are getting vibrations
Nếu chúng ta đang nhận được rung động
If there are no vibrations, he should get rid of catches.
Nếu không có rung động, anh ta nên loại bỏ các tắc nghẽn.
How should he take it out and what should he do
Anh ta nên loại bỏ nó như thế nào và nên làm gì
Sharad also can tell you, these people can tell you
Sharad cũng có thể cho các con biết, những người này có thể cho các con biết
how the blocked vibrations have to be cleared.
làm thế nào để làm sạch các rung động bị tắc nghẽn.
If there is burning sensation in hands, how should it be taken out.
Nếu có cảm giác nóng rát ở tay, nên loại bỏ nó như thế nào.
Take it out that time
Hãy loại bỏ nó ngay lúc đó
by taking the name (of the Diety of that chakra)
bằng cách đọc danh hiệu (của Vị Thần của luân xa đó)
it will come out.
nó sẽ thoát ra.
it will come out in such a way that you will feel it was never there.
nó sẽ thoát ra theo cách mà các con sẽ cảm thấy như nó chưa từng ở đó.
You catch from the atmosphere, from plants, from everywhere
Các con bị bắt từ không khí, từ cây cối, từ khắp mọi nơi
Your situation is just like a small girl who learns cooking food.
Tình trạng của các con giống như một cô bé học nấu ăn.
When you will be expert in this field
Khi các con trở thành chuyên gia trong lĩnh vực này
then only you will be real yogi.
chỉ khi đó các con mới là một yogi thực thụ.
Because there will be complete efficiency
Bởi vì sẽ có sự hiệu quả hoàn toàn
you will have perfect knowledge
các con sẽ có kiến thức hoàn hảo
and when you will have perfect knowledge
và khi các con có kiến thức hoàn hảo
then you yourself become the knowledge.
thì chính các con trở thành kiến thức đó.
Tthat means you don't do anything, all this works by itself.
Điều đó có nghĩa là các con không làm gì cả, tất cả những điều này tự nó hoạt động.
For example, if this (mike) becomes perfect
Ví dụ, nếu cái (micrô) này trở nên hoàn hảo
and if MY voice is going perfectly into it
và nếu giọng của Ta đi vào nó một cách hoàn hảo
it doesn't have to do anything, doesn't have to know anything
nó không phải làm gì cả, không cần phải biết gì cả
it is recorded automatically.
nó được ghi lại một cách tự động.
Because the speaker and the doer, care taker of all is God
Bởi vì người nói và người làm, người chăm sóc tất cả là Thượng đế
and is hovering over everybody's head.
và đang bay lượn trên đầu mọi người.
Realized souls should know one more thing
Các linh hồn khai ngộ nên biết thêm một điều nữa
it is very important
điều này rất quan trọng
after knowing this you in a way become dependant on it.
sau khi biết điều này, theo một cách nào đó, các con trở nên phụ thuộc vào nó.
God hovers over every realized soul.
Thượng đế bay lượn trên mỗi linh hồn khai ngộ.
For example, just as spirits hover over any evil man
Ví dụ, giống như ma quỷ bay lượn trên bất kỳ người xấu nào
in the same way, all the Gods are very eager to help
theo cách tương tự, tất cả các vị Thần đều rất háo hức giúp đỡ
those who are realized.
những người đã được khai ngộ.
They get the fragrance and continuously hover around them.
Họ nhận được hương thơm và liên tục bay lượn xung quanh những người đó.
Out of you, those who must have experienced it recently
Trong số các con, những người hẳn đã trải nghiệm điều đó gần đây
that day she was telling because
hôm đó cô ấy đang kể vì
her brother in law had been caught up by some spirit
anh rể của cô ấy đã bị một vong nào đó bắt
and around 3.30 p.m, he started feeling very uneasy
và khoảng 3:30 chiều, anh ấy bắt đầu cảm thấy rất khó chịu
and he started shouting and screeming.
và anh ấy bắt đầu la hét và gào thét.
The outsiders too started shouting and screeming
Những người ngoài cũng bắt đầu la hét và gào thét
and said that after that, such bad ordour and bad smell came inside
và nói rằng sau đó, mùi hôi thối và mùi khó chịu xộc vào bên trong
they could not understand what to do.
họ không thể hiểu phải làm gì.
They started taking the name of that
Họ bắt đầu gọi tên của thứ đó
and after that they started giving vibrations
và sau đó họ bắt đầu truyền chấn động
and as soon as he became cool
và ngay khi người đó trở nên mát mẻ
great fragrance started coming and he became cool.
hương thơm ngào ngạt bắt đầu tỏa ra và người đó trở nên mát mẻ.
In meditation, many of you too
Trong thiền định, nhiều người trong các con cũng vậy
before or after realization, get fragrance multiple times.
trước hoặc sau khi được Khai ngộ, nhiều lần cảm nhận được hương thơm.
Vibrations give fragrance.
Chấn động tạo ra hương thơm.
Vibrations give lot of fragrance
Chấn động tạo ra rất nhiều hương thơm
and mostly ALHAAD DAYINI (inner joy)
và chủ yếu là ALHAAD DAYINI (niềm vui sướng nội tâm)
that gives you fragrance.
thứ mang lại hương thơm cho các con.
So whatever is non fragrant
Vì vậy, bất cứ thứ gì không có hương thơm
that can dissolve by itself
thứ đó có thể tự tan biến
when you keep your meditative state alright.
khi các con giữ cho trạng thái thiền định của mình được ổn định.
Means you are correcting yourself.
Nghĩa là các con đang tự điều chỉnh bản thân.
So, there is nothing to feel bad about it.
Vì vậy, không có gì phải buồn về điều đó cả.
You have seen that now a days
Các con đã thấy rằng ngày nay
while meditating your level is much higher
khi thiền định, trình độ của các con đã cao hơn nhiều
Modi is of a higher level, he and Devde are of higher level.
Modi ở trình độ cao hơn, anh ấy và Devde cũng ở trình độ cao hơn.
Chandu Bhai is there and there are many such people you know
Có Chandu Bhai và có nhiều người như vậy mà các con biết
Shroff Sahib too has ascended much higher.
Shroff Sahib cũng đã tiến triển cao hơn nhiều.
Our Lal Sahab has ascended a lot
Lal Sahab của chúng ta đã tiến triển rất nhiều
Many people have ascended a lot.
Nhiều người đã tiến triển rất nhiều.
If I name them
Nếu Ta kể tên họ
I feel mostly people have ascended a lot.
Ta cảm thấy hầu hết mọi người đã tiến triển rất nhiều.
Even then all of them catch a little bit.
Ngay cả như vậy, tất cả họ đều bị nhiễm một chút.
Whose name shall I take?
Ta nên kể tên ai đây?
Every body catches a little.
Ai cũng bị nhiễm một chút.
Sharad had caught up very badly.
Sharad đã bị nhiễm rất nặng.
Three days back, he had caught up very badly.
Ba ngày trước, anh ấy đã bị nhiễm rất nặng.
Ok, it doesn't matter even if you catch.
Được rồi, dù các con có bị nhiễm cũng không sao.
But you can understand that you have been caught up.
Nhưng các con có thể hiểu rằng mình đã bị nhiễm.
That is why this is the situation.
Đó là lý do tại sao lại có tình trạng này.
That you have caught up, is understood
Việc các con bị nhiễm là điều có thể hiểu được
It is easy to take it out.
Việc loại bỏ nó rất dễ dàng.
For a realized person it is very easy.
Đối với một người đã được Khai ngộ thì rất dễ dàng.
Somehow it should be taken out.
Bằng cách nào đó nó phải được loại bỏ.
How to take it out, what should be done
Làm thế nào để loại bỏ nó, cần phải làm gì
what are the methods to take it out, these people know.
những người này biết các phương pháp để loại bỏ nó.
You should experiment it with your ownself.
Các con nên tự mình thử nghiệm.
You can take out even by standing in the sea
Các con có thể loại bỏ nó ngay cả khi đứng dưới biển
because on getting realization, people would do foot soak.
bởi vì khi được Khai ngộ, mọi người sẽ ngâm chân.
It is good because
Điều đó tốt vì
they used to get so much worried, their fingers would start burning.
họ đã từng rất lo lắng, các ngón tay của họ sẽ bắt đầu nóng rát.
There is one Gagan Bhawda Maharaj.
Có một vị là Gagan Bhawda Maharaj.
When he got his realization, he would sit in water.
Khi ngài được Khai ngộ, ngài sẽ ngồi trong nước.
His fingers' size dimished because of getting burnt.
Kích thước các ngón tay của ngài bị thu nhỏ lại do bị bỏng.
He had acquired curative powers.
Ngài đã có được sức mạnh chữa bệnh.
But he didn't know
Nhưng ngài không biết
why his fingers got burnt and why their size minimized.
tại sao các ngón tay của ngài bị bỏng và tại sao kích thước của chúng lại bị thu nhỏ.
His fingers got shortened on account of burning
Các ngón tay của ngài bị ngắn lại do bị bỏng
because you know, your hands too go on burning.
bởi vì các con biết đấy, tay của các con cũng nóng rát liên tục.
The innocent person didn't know(why it happened).
Người vô tội đó đã không biết (tại sao điều đó lại xảy ra).
Now he doesn't come to Mumbai.
Bây giờ anh ấy không đến Mumbai nữa.
Because in Mumbai city hands burn so much
Bởi vì ở thành phố Mumbai, tay bị nóng rát rất nhiều
because his hands may have been burning too much
bởi vì tay anh ấy có lẽ đã bị nóng rát quá nhiều
poor fellow didn't know how to set these right.
tội nghiệp anh ấy không biết làm cách nào để chữa trị.
Poor fellow moved and settled there.
Tội nghiệp anh ấy đã chuyển đi và định cư ở đó.
(NOT CLEAR)
(KHÔNG RÕ)
He settled there.
Anh ấy đã định cư ở đó.
He would keep sitting in water.
Anh ấy cứ ngồi trong nước.
At least you have somebody to tell you.
Ít nhất các con có người để nói cho các con biết.
Some knowledgeable person is there
Có người hiểu biết ở đó
to make you understand that there is no harm if your hands burn.
để giúp các con hiểu rằng không có gì nguy hại nếu tay các con bị nóng rát.
Take it (burning sensation) out this way
Hãy loại bỏ nó (cảm giác nóng rát) ra theo cách này
and protect yourself.
và bảo vệ bản thân.
My brother in law's hands
Tay của em rể Ta
got burnt very badly on account of some people.
đã bị nóng rát rất nặng vì một số người.
He becomes absolutely nervous on seeing some people
Anh ấy trở nên hoàn toàn lo lắng khi nhìn thấy một số người
NOT CLEAR
KHÔNG RÕ
You think yourself that there is someone to give you this knowledge
Các con hãy tự nghĩ rằng có người mang đến cho các con kiến thức này
some one to convince you
có người thuyết phục các con
that after realization, how much dangerous the situation is.
rằng sau khi được khai ngộ, tình hình nguy hiểm đến mức nào.
Anyone can catch you , you are absolutely small children
Bất cứ ai cũng có thể bắt các con, các con hoàn toàn là những đứa trẻ nhỏ
and such small children
và những đứa trẻ nhỏ như vậy
it is necessary
thì cần thiết
to safeguard your state
phải bảo vệ trạng thái của mình
You are always under MY protection
Các con luôn ở dưới sự bảo vệ của Ta
and everytime I take care of you
và Ta luôn chăm sóc các con
and a lot of love for all of you.
và dành rất nhiều tình yêu thương cho tất cả các con.
Feel proud and also enjoy myself a lot.
Hãy cảm thấy tự hào và Ta cũng rất vui sướng.
That is why I have sons and children.
Đó là lý do tại sao Ta có những người con trai và những đứa con.
It is a matter of pride for ME
Đó là một niềm tự hào đối với Ta
(NOT CLEAR)
(KHÔNG RÕ)
But what you have got, don't waste that on useless things.
Nhưng những gì các con đã có được, đừng lãng phí vào những điều vô bổ.
All of you have experienced it.
Tất cả các con đã trải nghiệm điều đó.
Sometime you ask Yadav, he will tell you.
Lúc nào đó các con hãy hỏi Yadav, anh ấy sẽ nói cho các con.
Just now Mr. Patil came and he was telling ME.
Vừa rồi ông Patil đến và ông ấy đã nói với Ta.
Here are ladies, many of them can relate their experiences.
Ở đây có các quý bà, nhiều người trong số họ có thể kể lại kinh nghiệm của mình.
How did they experience and how did they correct themselves.
Họ đã trải nghiệm như thế nào và họ đã tự sửa mình ra sao.
If there is any problem, I can definitely solve that
Nếu có bất kỳ vấn đề gì, Ta chắc chắn có thể giải quyết được
but you also learn to do so a little bit.
nhưng các con cũng hãy học cách làm điều đó một chút.
You also do, you also learn, you also know.
Các con cũng làm, các con cũng học, các con cũng biết.
You are the doctor and you are the medicine.
Các con là bác sĩ và các con là liều thuốc.
It is going to flow from you only.
Nó sẽ chỉ tuôn chảy từ các con mà thôi.
Even if you get injured a little bit, doesn't matter.
Ngay cả khi các con bị thương một chút, cũng không sao cả.
Mother is there to set you right.
Đã có Mẹ ở đó để chữa lành cho các con.
It is not a matter of worry.
Đó không phải là vấn đề đáng lo ngại.
Such people were not existing earlier.
Những người như vậy trước đây không tồn tại.
Because even the people who have got their realization
Bởi vì ngay cả những người đã được khai ngộ
say how did we get realization, God save us.
cũng nói làm sao chúng ta lại được khai ngộ, cầu Thượng đế cứu giúp.
Such were the people in earlier days.
Đó là những người trong những ngày trước đây.
After getting realization, they would sit with tongs in their hands.
Sau khi được khai ngộ, họ sẽ ngồi với chiếc kẹp trong tay.
It was not their fault. They would beat them mercilessly.
Đó không phải lỗi của họ. Họ sẽ đánh người khác không thương tiếc.
If somebody would come who would burn them
Nếu có ai đó đến làm họ bị nóng rát
from whom they would get heat
người mà họ nhận hơi nóng
they would beat him with tongs.
họ sẽ dùng kẹp đánh người đó.
They were called CHIMTEWALLA BABA (an ascetic carrying tongs).
Họ được gọi là CHIMTEWALLA BABA (một nhà tu khổ hạnh mang theo kẹp).
I have seen them in MY childhood
Ta đã thấy họ trong thời thơ ấu của Ta
I am so surprised that whosoever comes is hit with tongs.
Ta rất ngạc nhiên là bất cứ ai đến đều bị đánh bằng kẹp.
Whosoever is there call ME with great love.
Bất cứ ai ở đó đều gọi Ta với tình yêu thương vô hạn.
I have never hit anyone by any tong.
Ta chưa bao giờ đánh ai bằng bất kỳ cái kẹp nào.
Who will go to them?
Ai sẽ đến với họ?
Its reason is that there was nobody to explain and make them understand.
Lý do là vì không có ai giải thích và làm cho họ hiểu.
Now you are curing so many diseases of people
Bây giờ các con đang chữa rất nhiều bệnh cho mọi người
you have cured even diseases like cancer.
các con thậm chí đã chữa khỏi những căn bệnh như ung thư.
Such type of diseases you have cured just easily.
Những loại bệnh như vậy các con đã chữa khỏi một cách dễ dàng.
So many types of negativities you have removed
Rất nhiều loại tiêu cực các con đã loại bỏ
because you have done such a lot of work.
bởi vì các con đã làm rất nhiều việc.
It is sure that you will catch something or the other
Chắc chắn rằng các con sẽ bị nhiễm cái này hay cái khác
but there is a dispensary for that also.
nhưng cũng có một trạm xá cho việc đó.
For you too there is a dispensary and a person who can tell you
Đối với các con cũng có một trạm xá và một người có thể nói cho các con biết
and also one who can explain the minutest details.
và cũng là người có thể giải thích những chi tiết nhỏ nhất.
There is nothing to be afraid of.
Không có gì phải sợ cả.
Even then, if you are scared
Ngay cả khi đó, nếu các con sợ hãi
that means you cannot proceed further in this life.
điều đó có nghĩa là các con không thể tiến xa hơn trong cuộc đời này.
This is about realized people.
Đây là về những người đã được khai ngộ.
But we should understand one more thing.
Nhưng chúng ta nên hiểu thêm một điều nữa.
There are many such saints who have died
Có rất nhiều vị thánh đã qua đời
but they are not able to take their birth.
nhưng họ không thể tái sinh.
Many people are trying
Nhiều người đang cố gắng
Because they are not getting such a being
Bởi vì họ không tìm được một sinh mệnh như vậy
or may be there is some other problem.
hoặc có thể có một vấn đề nào khác.
Such saints are planning like this
Những vị thánh như vậy đang có kế hoạch như thế này
that those who can never get realization among us
rằng những người trong chúng ta không bao giờ có thể được khai ngộ
there are so many in our country (INDIA)
có rất nhiều người ở đất nước chúng ta (ẤN ĐỘ)
those who will never get realization
những người sẽ không bao giờ được khai ngộ
because they have their such previous karmas.
bởi vì họ có những nghiệp quả từ trước.
Some have done planchette [calling spirits]  where they have got stuck up
Một số người đã cầu cơ [gọi hồn] nơi họ bị mắc kẹt
or any such thing.
hoặc bất kỳ điều gì tương tự.
They say that we should come into them.
Họ nói rằng chúng ta nên nhập vào họ.
You will feel some negativity in them
Các con sẽ cảm thấy một số tiêu cực trong họ
but they are not harmful.
nhưng họ không có hại.
There is no need to quarrel with them.
Không cần phải cãi nhau với họ.
Although very clerical people among you
Mặc dù những người rất bảo thủ trong số các con
will feel it quite strange that how is MATAJI saying such a thing.
sẽ cảm thấy khá lạ lùng rằng tại sao Mẹ lại nói một điều như vậy.
Dont provoke them
Đừng khiêu khích họ
because if you provoke them then
bởi vì nếu các con khiêu khích họ thì
it can happen that the bhoots can go into them.
có thể xảy ra là các bhoots có thể nhập vào họ.
Bhoots are already within them.
Bhoots đã ở trong họ rồi.
If there will be no bhoots then the saints will come.
Nếu không có bhoots thì các vị thánh sẽ đến.
When the saints come, our work will be done.
Khi các vị thánh đến, công việc của chúng ta sẽ được hoàn thành.
That is why in many people the saints have resided.
Đó là lý do tại sao trong nhiều người, các vị thánh đã ngự trị.
They have a great desire.
Họ có một mong muốn lớn lao.
They have expressed it to ME that they want to come.
Họ đã bày tỏ với Ta rằng họ muốn đến.
But if we come in the form of small children
Nhưng nếu chúng ta đến dưới hình dạng những đứa trẻ nhỏ
how can they help you?
làm sao họ có thể giúp các con?
So it is better that such people who come to you
Vì vậy, tốt hơn là những người như vậy đến với các con
and those who are unable to get realization
và những người không thể được khai ngộ
can't see
không thể thấy
there are many people like that.
có rất nhiều người như vậy.
Even if they are not getting realization
Ngay cả khi họ không được khai ngộ
there is no need to argue with them.
cũng không cần phải tranh cãi với họ.
They will keep on coming always.
Họ sẽ luôn tiếp tục đến.
They will come for four years, for six years or even for ten years
Họ sẽ đến trong bốn năm, sáu năm hoặc thậm chí mười năm
but don't argue with them.
nhưng đừng tranh cãi với họ.
They are coming, let them sit.
Họ đang đến, hãy để họ ngồi.
You know they have not got their realization.
Các con biết họ chưa được khai ngộ.
A person who has got realization once, will go on getting realization.
Một người đã được khai ngộ một lần, sẽ tiếp tục được khai ngộ.
But the one who has not got realization and is going in and out
Nhưng người chưa được khai ngộ và cứ ra ra vào vào
there is no need to get involved with him.
thì không cần phải dính líu đến anh ta.
Do you remember (NOT CLEAR)
Các con có nhớ không (KHÔNG RÕ)
Only the saints will work on them
Chỉ có các vị thánh mới tác động lên họ
because without that the work is not getting accomplished.
bởi vì nếu không có điều đó thì công việc sẽ không được hoàn thành.
All negativities will be removed only by saints
Tất cả những tiêu cực sẽ chỉ được loại bỏ bởi các vị thánh
because you cannot see these
bởi vì các con không thể nhìn thấy những điều này
and you cannot go to the other world.
và các con không thể đi đến thế giới khác.
So allow them to do this work.
Vì vậy, hãy để họ làm công việc này.
They say that they will come and go on doing the work
Họ nói rằng họ sẽ đến và tiếp tục làm công việc
and go on spreading MY work.
và tiếp tục lan tỏa công việc của Ta.
They will not cure any one of you or do anything
Họ sẽ không chữa lành cho bất kỳ ai trong các con hay làm bất cứ điều gì
but they will do such type of work
nhưng họ sẽ làm những công việc như vậy
that they are for example such people with others
ví dụ, họ là những người như vậy với những người khác
they will be more strong in language.
họ sẽ mạnh mẽ hơn về ngôn ngữ.
They will speak, will drag people ( to Sahajyoga)
Họ sẽ nói, sẽ kéo mọi người (đến Sahaja Yoga)
and bring many more people who want to come.
và mang đến nhiều người muốn đến hơn.
There was such a person who had even written an article about ME.
Có một người như vậy thậm chí đã viết một bài báo về Ta.
But he was too much scared and he ran away.
Nhưng anh ta đã quá sợ hãi và bỏ chạy.
They are never going to get realization.
Họ sẽ không bao giờ được khai ngộ.
A decision was taken in his name
Một quyết định đã được đưa ra nhân danh anh ta
and he was told to write about ME and he started writing about ME.
và anh ta được yêu cầu viết về Ta và anh ta bắt đầu viết về Ta.
After that the poor fellow got involved in some case
Sau đó, anh chàng tội nghiệp đó đã dính vào một vụ việc nào đó
that there was a different environment
rằng có một môi trường khác
and he got involved in that.
và anh ta đã bị cuốn vào đó.
Such people should be saved.
Những người như vậy nên được cứu.
Keep them with saints. Atleast they will be well behaved
Hãy để họ ở cùng các vị thánh. Ít nhất họ sẽ cư xử đúng mực
and by coming to Sahajyoga
và bằng cách đến với Sahaja Yoga
they will never be attacked by any negativity
họ sẽ không bao giờ bị tấn công bởi bất kỳ tiêu cực nào
they won't have any physical trouble
họ sẽ không gặp bất kỳ rắc rối nào về thể chất
they won't have any mental trouble
họ sẽ không gặp bất kỳ rắc rối nào về tâm trí
and they will have wisdom
và họ sẽ có trí tuệ
because the saints do not trouble anyone.
bởi vì các vị thánh không gây rắc rối cho bất kỳ ai.
That is why saints are within them.
Đó là lý do tại sao các vị thánh ở bên trong họ.
but those who are heads of some religious establishment
nhưng những người đứng đầu một số tổ chức tôn giáo
they too are hovering over you.
họ cũng đang lượn lờ trên các con.
They will help you.
Họ sẽ giúp các con.
They are also helping you.
Họ cũng đang giúp các con.
They will protect you a lot.
Họ sẽ bảo vệ các con rất nhiều.
You will have physical, mental and intellectual protection.
Các con sẽ được bảo vệ về thể chất, tâm trí và trí tuệ.
He will look after your worldly affairs.
Ngài sẽ chăm lo cho các công việc thế gian của các con.
He will pay attention to your household
Ngài sẽ chú ý đến gia đình của các con
will take care of your family and household.
sẽ chăm sóc gia đình và nhà cửa của các con.
But you should completely surrender to God.
Nhưng các con nên hoàn toàn phó thác cho Thượng đế.
There is a great responsibility on you.
Có một trách nhiệm lớn lao đặt trên các con.
Today I wanted that
Hôm nay Ta muốn rằng
if anyone has any question or wants to discuss anything
nếu có ai có bất kỳ câu hỏi nào hoặc muốn thảo luận bất cứ điều gì
they can do.
họ có thể làm.
Mr. Shroff told ME
Ông Shroff đã nói với Ta
and you be like a gardener in a garden
và các con hãy như một người làm vườn trong một khu vườn
You have to see how to maintain this garden
Các con phải xem cách duy trì khu vườn này
how to set it, how to plant it, how to maintain it
làm thế nào để sắp đặt nó, làm thế nào để trồng cây, làm thế nào để duy trì nó
everything you have to think.
mọi thứ các con phải suy nghĩ.
You think about it and tell ME how it can be done.
Các con hãy nghĩ về nó và nói cho Ta biết làm thế nào để thực hiện được.
One thing he said was correct.
Một điều anh ấy nói là đúng.
He was saying that if we give realization
Anh ấy nói rằng nếu chúng ta trao sự Khai ngộ
and don't do the follow ups
và không theo dõi sau đó
then realization gets lost.
thì sự Khai ngộ sẽ bị mất đi.
It is a fact.
Đó là một sự thật.
if we even after giving realization
nếu chúng ta ngay cả sau khi trao sự Khai ngộ
dont follow up and protect them
không theo dõi và bảo vệ họ
we don't take them forward, take care of them
chúng ta không đưa họ tiến lên, không chăm sóc họ
it is quite possible that their realization will be lost
rất có thể sự Khai ngộ của họ sẽ bị mất đi
And then it will awaken after a very long time
Và sau đó nó sẽ thức tỉnh lại sau một thời gian rất dài
till then they will be in trouble.
cho đến lúc đó họ sẽ gặp rắc rối.
So, all of you have to be collective
Vì vậy, tất cả các con phải có tính tập thể
and everybody should meet atleast once a month.
và mọi người nên gặp nhau ít nhất mỗi tháng một lần.
Every realized person should meet once every month.
Mỗi người được khai ngộ nên gặp nhau mỗi tháng một lần.
Make it such a way that every month a letter should go to each one.
Hãy làm sao để mỗi tháng có một lá thư gửi đến từng người.
Or publish a newspaper which everyone reads.
Hoặc xuất bản một tờ báo mà mọi người đều đọc.
It should be distributed for one month
Nó nên được phân phát trong một tháng
and no money should be charged.
và không được tính tiền.
Do not pay money anywhere nor borrow from anyone.
Đừng trả tiền ở bất cứ đâu cũng đừng vay mượn của ai.
Do not get involved in money transaction
Đừng dính líu đến giao dịch tiền bạc
even for making ashram, the land that Government will give.
ngay cả việc xây dựng ashram, mảnh đất mà Chính phủ sẽ cấp.
Even in that, never think like that
Ngay cả trong việc đó, đừng bao giờ nghĩ như vậy
then you will grow vegetables in that
rằng các con sẽ trồng rau ở đó
and then you are selling vegetables.
và rồi các con bán rau.
There is no need of doing all this business.
Không cần phải làm tất cả những việc kinh doanh này.
We don't have to earn money.
Chúng ta không cần phải kiếm tiền.
Today you must have read
Hôm nay các con chắc đã đọc
What is the condition of the Chairman of State bank?
Tình trạng của Chủ tịch ngân hàng Nhà nước ra sao?
He went to the ashram, gave him ninety lakhs
Ông ta đến ashram, đưa cho ông ấy chín mươi lakhs
20 lakhs were given elsewhere for making furniture.
20 lakhs được đưa đến nơi khác để làm đồ nội thất.
Is furniture made in ashram?
Đồ nội thất có được làm trong ashram không?
Use your senses.
Hãy dùng tri giác của các con.
You please do not make furniture to sell it
Các con làm ơn đừng làm đồ nội thất để bán
otherwise tomorrow we will see that
nếu không ngày mai chúng ta sẽ thấy rằng
these people are making furniture.
những người này đang làm đồ nội thất.
There is no need for that.
Không cần thiết phải làm vậy.
It is forbidden for you to do gardening there.
Các con bị cấm làm vườn ở đó.
For this, you can engage a gardener.
Đối với việc này, các con có thể thuê một người làm vườn.
For doing such work ,there are many people.
Để làm những công việc như vậy, có rất nhiều người.
You are here for a special work.
Các con ở đây vì một công việc đặc biệt.
You have to help in meditation, vibrations
Các con phải giúp đỡ trong việc thiền định, các rung động
and redressing the problems of others
và giải quyết các vấn đề của người khác
to give them vibrations, to awaken theiir chakras
để trao cho họ các rung động, để đánh thức các luân xa của họ
and to give them realization
và để trao cho họ sự Khai ngộ
and so far as money is concerned , be away from it.
và về vấn đề tiền bạc, hãy tránh xa nó.
Do not get involved in money transactions.
Đừng dính líu đến các giao dịch tiền bạc.
Money should be arranged, take so much money
Tiền bạc nên được sắp xếp, lấy bao nhiêu tiền
and keep its account, there is no need for it.
và giữ sổ sách của nó, không cần thiết phải làm vậy.
If you get involved with money and its accounts
Nếu các con dính líu đến tiền bạc và sổ sách của nó
you will get caught up always.
các con sẽ luôn bị vướng vào.
There is absolutely no connection of God and money.
Hoàn toàn không có mối liên hệ nào giữa Thượng đế và tiền bạc.
If someone gives you a place for free, it is fine.
Nếu ai đó cho các con một nơi miễn phí, thì tốt thôi.
If he doesn't give , no problem.
Nếu họ không cho, cũng không sao.
It is all God's work.
Tất cả đều là công việc của Thượng đế.
If you are sitting at a place, if someone gave you a place to sit
Nếu các con đang ngồi ở một nơi nào đó, nếu ai đó cho các con một chỗ để ngồi
then he was Gods man who gave it
thì người đó là người của Thượng đế đã cho nó
and if he doesn't give, it does not matter.
và nếu họ không cho, cũng không sao cả.
No one becomes God if he owns a place or land.
Không ai trở thành Thượng đế nếu sở hữu một nơi chốn hay đất đai.
There are many ashrams.
Có rất nhiều tu viện.
You have not to make any ashram.
Các con không phải xây dựng bất kỳ tu viện nào.
So, do not pay your attention to that.
Vì vậy, đừng chú tâm vào điều đó.
Please do not pay your attention towards that.
Xin đừng chú tâm vào điều đó.
That we are going to do this or that, or do business in an ashram.
Rằng chúng ta sẽ làm cái này hay cái kia, hoặc kinh doanh trong một tu viện.
I will never allow this to happen.
Ta sẽ không bao giờ cho phép điều này xảy ra.
And when I see that you are stuck in some business
Và khi Ta thấy các con bị mắc kẹt trong một số việc kinh doanh
then it is not MY responsibility.
thì đó không phải là trách nhiệm của Ta.
You don't have to do any business of any type.
Các con không phải làm bất kỳ loại hình kinh doanh nào.
You don't have to collect money in any way, for nothing at all.
Các con không phải thu tiền dưới bất kỳ hình thức nào, cho bất cứ điều gì.
One person said to me that he will sell MY photos
Một người nói với Ta rằng anh ta sẽ bán ảnh của Ta
and then that money he will give money to ashram.
và sau đó số tiền đó anh ta sẽ đưa cho tu viện.
I said, Which ashram? Whose money you have to give? Who said so?
Ta đã nói, “Tu viện nào? Các con phải đưa tiền của ai? Ai đã nói vậy?
NOT CLEAR
KHÔNG RÕ
There is no need to worry about all this.
Không cần phải lo lắng về tất cả những điều này.
The One who is doing and looking after us is HE.
Đấng đang làm và chăm sóc chúng ta là Ngài.
We are not doing our work. We are doing His work.
Chúng ta không làm công việc của mình. Chúng ta đang làm công việc của Ngài.
If HE wants, He will give and doesnt want, wont give.
Nếu Ngài muốn, Ngài sẽ cho và không muốn, sẽ không cho.
And the same work we do night and day of eating filth
Và cũng công việc đó chúng ta làm ngày đêm là ăn 'thứ bẩn thỉu'
and if we are going to come here and do it, then it is of no use.
và nếu chúng ta đến đây và làm điều đó, thì cũng vô ích.
Dont give ME ideas like this.
Đừng cho Ta những ý tưởng như thế này.
Because few people have given it and it pains Me badly.
Bởi vì một vài người đã đưa ra và nó làm Ta rất đau lòng.
Please do not give such types of suggestions.
Xin đừng đưa ra những loại đề nghị như vậy.
That way I am very straight and innocent
Theo cách đó, Ta rất thẳng thắn và ngây thơ
but I am very clever as well.
nhưng Ta cũng rất thông minh.
I am not going to be bound by these tricks.
Ta sẽ không bị ràng buộc bởi những mánh khóe này.
I am telling you beforehand
Ta nói trước với các con
that if you try to trick Me into money matters
rằng nếu các con cố lừa Ta trong vấn đề tiền bạc
I am not going to support you.
Ta sẽ không ủng hộ các con.
Whether you get realization or not, it does not concern Me.
Dù các con có được Sự Khai ngộ hay không, điều đó không liên quan đến Ta.
First of all, you must realize that
Trước hết, các con phải nhận ra rằng
there is no connection between money and realization anywhere.
không có mối liên hệ nào giữa tiền bạc và Sự Khai ngộ ở bất cứ đâu.
The other thing is that there is no connection of this to politics.
Điều khác nữa là điều này không có mối liên hệ nào với chính trị.
There will be such people also who will come to you
Cũng sẽ có những người như vậy đến với các con
and ask you to stand for election
và yêu cầu các con ra ứng cử
as you have such a large following.
vì các con có một lượng lớn người theo dõi.
If you want to go into politics you better go
Nếu các con muốn tham gia chính trị thì tốt hơn hết hãy đi
but politics has been created by humans and not by God.
nhưng chính trị là do con người tạo ra chứ không phải do Thượng đế.
If you have to stand at a place that belongs to God
Nếu các con phải đứng ở một nơi thuộc về Thượng đế
it has nothing to do with politics and government.
nó không liên quan gì đến chính trị và chính phủ.
This is the first thing to understand
Đây là điều đầu tiên cần hiểu
and it has no connection with position.
và nó không có mối liên hệ nào với địa vị.
If you think that you are a very senior trustee
Nếu các con nghĩ rằng mình là một người được ủy thác rất cao cấp
here, there are just two to four people
ở đây, chỉ có hai đến bốn người
but if someone thinks I am a very senior secretary
nhưng nếu ai đó nghĩ Ta là một thư ký rất cao cấp
or i am a chairman
hay Ta là một chủ tịch
there is no connection with any chair.
thì không có mối liên hệ nào với bất kỳ 'chiếc ghế' nào cả.
And neither is there any throne or seat.
Và cũng không có ngai vàng hay chỗ ngồi nào cả.
Remember this first of all.
Trước hết hãy nhớ điều này.
It is to talk amongst ourselves.
Đây là để chúng ta nói chuyện với nhau.
It has neither any seat nor any throne.
Nó không có chỗ ngồi cũng không có ngai vàng.
Shree Mataji speaks in Marathi
Shree Mataji nói bằng tiếng Marathi
Marathi
Tiếng Marathi
No need to make any special seat.
Không cần phải tạo ra bất kỳ chỗ ngồi đặc biệt nào.
Who is sitting on Adi Shankaracharyas seat now?
Bây giờ ai đang ngồi trên ghế của Adi Shankaracharya?
Someone who is absolutely non-realized
Một người hoàn toàn chưa được khai ngộ
So nothing doing.
Vậy nên chẳng có gì cả.
Nobody is going to sit on any vehicle.
Không ai sẽ ngồi trên bất kỳ cỗ xe nào.
Everyone is sitting on his own  vehicle.
Mọi người đều đang ngồi trên cỗ xe của riêng mình.
When you sit on someones  vehicle
Khi các con ngồi trên cỗ xe của người khác
you are always afraid of being removed from that  vehicle.
các con luôn sợ bị đuổi khỏi cỗ xe đó.
Sit on your own vehicle
Hãy ngồi trên cỗ xe của chính mình
and by ruling over your own selves from your own vehicle
và bằng cách cai quản chính bản thân mình từ cỗ xe của mình
a lot will be done.
rất nhiều việc sẽ được hoàn thành.
Just tie a knot of these few things.
Chỉ cần ghi nhớ vài điều này.
Third thing
Điều thứ ba
a noble character, good conduct and divinity
một phẩm chất cao quý, hạnh kiểm tốt và sự thiêng liêng
without this you cannot proceed at all in this path.
không có điều này, các con không thể tiến bước chút nào trên con đường này.
If you have some bad habits
Nếu các con có một số thói quen xấu
you will have to make an effort to give up.
các con sẽ phải nỗ lực để từ bỏ.
Take a vow on My feet.
Hãy thề nguyện dưới chân Ta.
Actually, the fact is that now you have shakti within you.
Thực ra, sự thật là bây giờ các con đã có shakti bên trong mình.
For example, Indians have a very bad habit of criticizing others.
Ví dụ, người Ấn Độ có một thói quen rất xấu là chỉ trích người khác.
We are now connected with love
Bây giờ chúng ta được kết nối bằng tình yêu thương
We are all brothers and sisters.
Tất cả chúng ta là anh chị em.
If something has happened amongst each other
Nếu có chuyện gì xảy ra giữa mọi người
can be that someones foot slips
có thể là ai đó lỡ bước
it is not necessary that you go and discredit him all over the world.
không nhất thiết là các con phải đi và làm mất uy tín của họ trên khắp thế giới.
Come and tell Me, I can set it right.
Hãy đến và nói với Ta, Ta có thể sửa chữa điều đó.
But to save your brothers even at the cost of your life
Nhưng để cứu anh em của mình ngay cả khi phải trả giá bằng mạng sống
it is your full responsibility
đó là trách nhiệm hoàn toàn của các con
for your brothers and sisters.
đối với anh chị em của mình.
For that whatever you have to do, we will have to save him.
Vì điều đó, bất kể các con phải làm gì, chúng ta sẽ phải cứu họ.
It is a moral responsibility.
Đó là một trách nhiệm đạo đức.
It does not mean you have to pay money for that.
Điều đó không có nghĩa là các con phải trả tiền cho việc đó.
Do not lend any money to anyone.
Đừng cho ai vay tiền.
If someone asks for money dont give a penny.
Nếu ai đó hỏi vay tiền, đừng cho một xu.
There is no need to lend money to anyone.
Không cần phải cho ai vay tiền cả.
If some person, in his spiritual life
Nếu một người nào đó, trong đời sống tâm linh của họ
where his Kundalini is being destroyed or falling
nơi Kundalini của họ đang bị phá hủy hoặc đi xuống
if someone has got into some bad habits
nếu ai đó đã vướng vào một số thói quen xấu
all of you should help with the help of your love.
tất cả các con nên giúp đỡ bằng tình yêu thương của mình.
Till the Purity does not come into us fully
Cho đến khi sự Thuần khiết không đến với chúng ta một cách trọn vẹn
our work will be left incomplete.
công việc của chúng ta sẽ còn dang dở.
You should know this that the eyes of the whole world are on you.
Các con nên biết rằng mắt của cả thế giới đang đổ dồn vào các con.
By fixing these decorate Diwali with these.
Bằng cách sửa chữa những điều này, hãy trang hoàng lễ Diwali bằng chúng.
People's attention is not on the house
Sự chú tâm của mọi người không phải ở ngôi nhà
but on the lamps that burn.
mà là ở những ngọn đèn đang cháy.
The attention of whole world is on every one of you
Sự chú tâm của cả thế giới đang hướng về mỗi người trong các con
that after all those who have got realization
rằng sau cùng, những người đã được khai ngộ
and are curing sicknesses in the world
và đang chữa lành bệnh tật trên thế giới
how are they leading their own life?
họ đang sống cuộc đời của mình như thế nào?
Criticizing this and criticizing that
Chỉ trích cái này và chỉ trích cái kia
although till now I have not seen such criticism.
mặc dù cho đến nay Ta chưa thấy sự chỉ trích nào như vậy.
Till today there is no criticism against (Sahaj yoga).
Cho đến hôm nay không có sự chỉ trích nào chống lại (Sahaj Yoga).
But there is every possibility of it.
Nhưng luôn có khả năng xảy ra điều đó.
If there is any problem, just come and tell me.
Nếu có bất kỳ vấn đề gì, hãy đến và nói với Ta.
No one is perfect as yet.
Chưa có ai là hoàn hảo cả.
So if anyone has any problem, just come and tell Me.
Vì vậy, nếu ai có bất kỳ vấn đề gì, hãy đến và nói với Ta.
I will cure that problem Myself.
Chính Ta sẽ chữa lành vấn đề đó.
And whatever shortcomings you have
Và bất kể các con có những thiếu sót nào
never feel shy sharing with anyone (your brothers and sisters0.
đừng bao giờ ngại chia sẻ với bất kỳ ai (anh chị em của các con).
All of you are brothers and sisters.
Tất cả các con là anh chị em.
As soon as you say This is catching in me, it can be cleared.
Ngay khi các con nói “Con bị bắt ở chỗ này”, nó có thể được khai thông.
If you dont tell them how can it be cleared?
Nếu các con không nói với họ thì làm sao nó có thể được khai thông?
There is no need to feel bad as you know that every one catches
Không cần phải cảm thấy tồi tệ vì các con biết rằng ai cũng bị bắt
All are doctors and doctors take free treatment among themselves.
Tất cả đều là bác sĩ và các bác sĩ điều trị miễn phí cho nhau.
So all of you can get cured free of cost.
Vì vậy, tất cả các con có thể được chữa lành miễn phí.
You must have brotherhood among yourselves
Các con phải có tình huynh đệ với nhau
and keep your attention towards an extremely pure life.
và giữ sự chú tâm của mình hướng tới một cuộc sống cực kỳ trong sạch.
So purity is very necessary.
Vì vậy, sự trong sạch là rất cần thiết.
Without that this work cannot be done.
Nếu không có điều đó thì công việc này không thể thực hiện được.
If I had spoken about purity before
Nếu Ta đã nói về sự trong sạch trước đây
then it would have been a question of perversion
thì đó sẽ là một vấn đề của sự sai lệch
that you clear out on one end and catch on another.
rằng các con khai thông ở một đầu và bị bắt ở một đầu khác.
You clear out on the second thing and you catch a third thing.
Các con khai thông điều thứ hai và các con bị bắt ở điều thứ ba.
But after realization, this problem is no more there.
Nhưng sau khi Khai ngộ, vấn đề này không còn nữa.
After realization
Sau khi Khai ngộ
a hole that has been made here ( on the top of the head)
một lỗ đã được tạo ra ở đây (trên đỉnh đầu)
because of that everything will go out from here (Sahastrara).
nhờ đó mọi thứ sẽ thoát ra từ đây (Sahastrara).
You leave one thing and it will go out from here.
Các con từ bỏ một thứ và nó sẽ thoát ra từ đây.
It will go out fully. It is not going to enter anywhere else.
Nó sẽ thoát ra hoàn toàn. Nó sẽ không đi vào bất cứ nơi nào khác.
That is the advantage of the hole that has been made here
Đó là lợi thế của cái lỗ đã được tạo ra ở đây
Whatever habits you have, keep these in your mind
Bất kể các con có thói quen gì, hãy giữ chúng trong tâm trí
and then take out from here.
và sau đó đưa nó ra từ đây.
Wherever the habit is, you will feel heaviness.
Bất cứ nơi nào có thói quen đó, các con sẽ cảm thấy nặng nề.
On the Nabhi, some like to eat a lot.
Ở luân xa Nabhi, một số người thích ăn nhiều.
It does'n't look nice to overeat. Pay attention to your Nabhi.
Ăn quá nhiều trông không đẹp. Hãy chú tâm vào luân xa Nabhi của các con.
Your Nabhi is here, a little higher.
Nabhi của các con ở đây, cao hơn một chút.
From Nabhi then slowly remove it.
Từ Nabhi sau đó từ từ loại bỏ nó.
Then everything will come out, all the filth will come out.
Khi đó mọi thứ sẽ thoát ra, tất cả những thứ dơ bẩn sẽ thoát ra.
The reverse wind is blowing.
Ngọn gió ngược đang thổi.
Today, it is blowing from the reverse side.
Hôm nay, nó đang thổi từ phía ngược lại.
Just now Mr. Jode told me that now he breaths from here (top of head).
Vừa rồi ông Jode nói với Ta rằng bây giờ ông ấy thở từ đây (đỉnh đầu).
It is good!
Tốt lắm!
seeing, listening
nhìn, nghe
smelling, taste everything is from here.
ngửi, nếm mọi thứ đều từ đây.
Finally everything happens due to consciousness
Cuối cùng mọi thứ xảy ra là nhờ vào tâm thức
and when consciousness has come on the top of the head
và khi tâm thức đã lên đến đỉnh đầu
then it will be here only.
thì nó sẽ chỉ ở đây thôi.
The beating of the heart
Nhịp đập của trái tim
the work of the whole body is done from here (Sahasrara).
hoạt động của toàn bộ cơ thể được thực hiện từ đây (Sahasrara).
So anything that you want to take out from within yourself
Vì vậy, bất cứ điều gì các con muốn loại bỏ từ bên trong mình
then just press it and take it out from here
thì chỉ cần ấn nó và lấy nó ra từ đây
Your habits will go by itself.
Thói quen của các con sẽ tự động biến mất.
All your habits will be released from here
Tất cả thói quen của các con sẽ được giải phóng từ đây
because now there is a hole, it is very helpful.
bởi vì bây giờ có một cái lỗ, nó rất hữu ích.
The hole was not there
Trước đây không có cái lỗ đó
So like they say that if you press the ocean from one side
Giống như người ta nói rằng nếu các con ấn đại dương từ một phía
it grows on the other.
nó sẽ dâng lên ở phía bên kia.
But if a hole is made in it then it will flow out.
Nhưng nếu có một cái lỗ được tạo ra, nó sẽ chảy ra ngoài.
So if you press it on the side, it will not go to the other side.
Vì vậy, nếu các con ấn nó ở một bên, nó sẽ không đi sang phía bên kia.
It will come out.
Nó sẽ đi ra ngoài.
Make an effort and look towards yourself
Hãy nỗ lực và nhìn vào chính mình
as to what is impure within us.
xem điều gì là không trong sạch bên trong chúng ta.
Like our Mothers name is Nirmala, so we too have to be Nirmal (Pure).
Giống như tên của Mẹ chúng ta là Nirmala, chúng ta cũng phải trở nên Nirmal (Trong sạch).
And what is impure within us, and not within others.
Và điều gì là không trong sạch bên trong chúng ta, chứ không phải bên trong người khác.
Again we come to the same thing.
Chúng ta lại quay về cùng một vấn đề.
Just now I was watching that some were looking at others.
Vừa rồi Ta đang quan sát thấy một số người đang nhìn người khác.
No, no, I mean what is within us. Which Hum [Spirit] is it?
Không, không, Ta muốn nói đến những gì bên trong chúng ta. “Hum” [Spirit] đó là gì?
What is it that is within us?
Điều gì ở bên trong chúng ta?
These are our misidentifications
Đây là những nhận dạng sai lầm của chúng ta
means that we have thought of ourselves as Christians
nghĩa là chúng ta đã nghĩ mình là người theo đạo Thiên Chúa
we are Muslims
chúng ta là người Hồi giáo
we are Hindus and the rest are useless.
chúng ta là người Hindu và những người còn lại đều vô dụng.
This is a misidentification.
Đây là một sự nhận dạng sai lầm.
We Indians are the best, and the rest are useless.
Người Ấn Độ chúng ta là tốt nhất, và những người còn lại đều vô dụng.
These all are misidentifications and all are false.
Tất cả những điều này đều là nhận dạng sai lầm và đều là giả dối.
There is just one truth that we are humans.That is the reality.
Chỉ có một sự thật duy nhất rằng chúng ta là con người. Đó là thực tại.
First thing is that if you know this answer
Điều đầu tiên là nếu các con biết câu trả lời này
then you will understand the rest that you are.
thì các con sẽ hiểu phần còn lại của con người mình.
One must keep watching all your misidentifications each moment.
Mỗi khoảnh khắc, các con phải luôn quan sát tất cả những nhận dạng sai lầm của mình.
What are we thinking at this moment?
Chúng ta đang nghĩ gì vào lúc này?
We are thinking that I have to go home and make food.
Chúng ta đang nghĩ rằng tôi phải về nhà nấu ăn.
NOT CLEAR
KHÔNG RÕ
Some are thinking about what happened in the office today?
Một số người đang nghĩ về những gì đã xảy ra ở văn phòng hôm nay?
What will happen in the office tomorrow?
Điều gì sẽ xảy ra ở văn phòng vào ngày mai?
People are thinking about various things
Mọi người đang nghĩ về nhiều thứ khác nhau
and I know what all they are thinking about.
và Ta biết tất cả những gì họ đang nghĩ.
You should listen to My lecture in Thoughtlessness.
Các con nên lắng nghe bài giảng của Ta trong trạng thái Vô niệm.
Not with these thoughts.
Không phải với những suy nghĩ này.
The One who cooks for us is sitting here. We do not make food.
Đấng nấu ăn cho chúng ta đang ngồi ở đây. Chúng ta không nấu ăn.
Think about this once
Hãy nghĩ về điều này một lần
that when such a miracle has happened
rằng khi một phép màu như vậy đã xảy ra
that just sitting here you have gone beyond thoughtlessness.
rằng chỉ cần ngồi đây các con đã vượt qua trạng thái vô niệm.
We will see more miracles.
Chúng ta sẽ thấy nhiều phép màu hơn nữa.
Because matter is also made from that same Conscious Power.
Bởi vì vật chất cũng được tạo ra từ cùng một Năng lượng Ý thức đó.
See this also.The Cook is sitting there.
Hãy xem điều này nữa. Người Đầu bếp đang ngồi ở đó.
And your questions will get answered like this.
Và các câu hỏi của các con sẽ được trả lời như thế này.
As soon as you go into thoughtless awareness you will understand
Ngay khi các con đi vào trạng thái nhận biết vô niệm, các con sẽ hiểu
that you have come under the protection of God
rằng các con đã được Thượng đế bảo vệ
and in thoughtless awareness, this help has come inside your being.
và trong trạng thái nhận biết vô niệm, sự giúp đỡ này đã đến bên trong con người các con.
If you have any questions please ask Me today
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, hãy hỏi Ta hôm nay
But do not meditate today as a lot of time has gone for meditation
Nhưng đừng thiền định hôm nay vì đã dành quá nhiều thời gian cho việc thiền định rồi
Next time we will have meditation.
Lần tới chúng ta sẽ thiền định.
And at this moment let us have a puja or recite mantras
Và ngay lúc này chúng ta hãy làm một lễ puja hoặc đọc thần chú
by which you will be specially given a protection
nhờ đó các con sẽ được ban cho một sự bảo vệ đặc biệt
by which you will have no problem.
nhờ đó các con sẽ không gặp vấn đề gì.
There are many devils roaming around outside
Có rất nhiều ma quỷ đang lang thang bên ngoài
and you can get into trouble.
và các con có thể gặp rắc rối.
You must come.
Các con phải đến.
After this, the programme is in Pune.
Sau đây, chương trình sẽ diễn ra ở Pune.
Those who want to come to Pune can come to Pune also
Những ai muốn đến Pune cũng có thể đến Pune
but if you attend this two week program, it will be better.
nhưng nếu các con tham dự chương trình hai tuần này thì sẽ tốt hơn.
Now, what I have said, just think about it.
Bây giờ, những gì Ta đã nói, các con hãy suy ngẫm về nó.
Now with My lecture, you cannot not get conditioned.
Bây giờ với bài giảng của Ta, các con sẽ không bị định kiến.
Your conditionings will also go away.
Những định kiến của các con cũng sẽ biến mất.
The main point is that it will be over.
Điểm chính là nó sẽ kết thúc.
Conditionings will go away from here (Sahasrara).
Các định kiến sẽ biến mất từ đây (Sahasrara).
After realization, the greatest benefit is that
Sau khi được Khai ngộ, lợi ích lớn nhất là
nothing will now stick to you.
sẽ không có gì bám vào các con nữa.
Its gross will not stick to you, only its consciousness may stick.
Phần thô của nó sẽ không bám vào các con, chỉ có phần ý thức của nó có thể bám vào.
Even if I speak in Urdu, Farsi or French
Ngay cả khi Ta nói bằng tiếng Urdu, Farsi hay tiếng Pháp
but the CHAITANYA that is flowing through the words will come into you
nhưng CHAITANYA đang tuôn chảy qua những lời nói sẽ đi vào trong các con
So with this, the vibrations will flow into you.
Vì vậy, nhờ đó, những rung động sẽ chảy vào trong các con.
There is no need to understand the language.
Không cần phải hiểu ngôn ngữ.
The love that is flowing from within is what is touching you.
Tình yêu thương tuôn chảy từ bên trong mới là thứ đang chạm đến các con.
Like you may not know the name of the flower
Giống như các con có thể không biết tên của bông hoa
its honey will go into you.
mật của nó sẽ đi vào trong các con.
the fragrance will flow into you.
hương thơm sẽ lan tỏa vào trong các con.
The fragrance is the Consciousness
Hương thơm chính là Ý thức
and the flower is (NOT CLEAR)
và bông hoa là (KHÔNG RÕ)
So, even if you dont understand the name
Vì vậy, ngay cả khi các con không hiểu tên gọi
the fragrance comes to everyone.
hương thơm vẫn đến với mọi người.
Each human being can smell a flower.
Mỗi con người đều có thể ngửi thấy mùi hoa.
Everyone can tell, he may be an English, French or Indian.
Ai cũng có thể nhận ra, dù là người Anh, người Pháp hay người Ấn Độ.
Everyone can smell its fragrance.
Mọi người đều có thể ngửi thấy hương thơm của nó.
It doesn't need any language.
Nó không cần bất kỳ ngôn ngữ nào.
In the same way
Cũng theo cách đó
Gods fragrance which is the Conscious Power can flow into anyone
hương thơm của Thượng đế, chính là Năng lượng Ý thức, có thể chảy vào bất kỳ ai
whatever may be his language.
bất kể ngôn ngữ của họ là gì.
In this speech what I wanted to say was different
Trong bài nói này, điều Ta muốn nói là một chuyện
and what I wanted to give was different.
và điều Ta muốn trao tặng lại là chuyện khác.
That has got established inside.
Điều đó đã được thiết lập ở bên trong.
Whatever the problems were, will be taken out from here (Sahasrara)
Bất kể vấn đề là gì, chúng sẽ được đưa ra khỏi đây (Sahasrara)
A churning goes on inside
Một sự khuấy động diễn ra bên trong
And on account of that
Và nhờ vào đó
and whatever the chakra after taking a round
và bất cứ điều gì mà luân xa sau khi quay một vòng
wants to get rid of throw that out
muốn loại bỏ thì hãy ném nó ra ngoài
take it out with the help of your hand.
hãy dùng tay lấy nó ra.
Some may get a heavy head, take out that ( heaviness).
Một số người có thể bị nặng đầu, hãy lấy nó ra (sự nặng nề đó).
If you are catching from someone, dont worry
Nếu các con đang bị nhiễm từ ai đó, đừng lo lắng
even your heaviness will also go out with it.
ngay cả sự nặng nề của các con cũng sẽ thoát ra cùng với nó.
Like I said yesterday, take out with the left hand.
Như Ta đã nói hôm qua, hãy dùng tay trái lấy nó ra.
If anyone wants to ask any question, please ask.
Nếu có ai muốn hỏi câu gì, xin cứ hỏi.